2第1章
        身形于半空中凌空一折，飘然落地，衣袖轻拂，卷起一阵清风，带起脚下繁花，纷纷扬扬绕在身侧，五彩的花瓣映着落日的余晖，美得恰到好处。

        我笑，心中又是兴奋又是激动，想不到我也有这么一天，终于可以从打不过一个比自己彪悍的女人的弱势状态，转变到现在打一打魁梧大汉轻而易举的强势境界，由原本手无缚鸡之力的弱女子华丽丽的变身为武功高强的女侠，哈哈，这感觉怎一个爽字了得啊！

        “芷若的武功当真越来越出神入化了。”正高兴着，冷不丁的背后冒出个讨厌的声音，伴着颇有讨好意味的鼓掌声。

        宋青书啊宋青书，难怪你只能做个可怜的配角，出现的如此不是时机，扰人雅兴，想不让人讨厌都难。皱眉，转身，望向走近的宋青书，我不冷不淡道：“你来这里做什么？难道忘记了我吩咐过不允许任何人来此打扰我练功么！”平心而论，这宋青书长得还是不错的，眉清目秀，又不乏英气，原本我对此人说不上喜欢但也谈不上讨厌，想他本也是一个出身名门，武功不错，称之为青年才俊，也无可厚非的人，原本应该有着大好前程，奈何因着贪恋美色，变得嫉妒与心狠，一而再再而三的堕落，大好青年便就此毁于一旦。当初我还好一番扼腕惋惜的，心中怒其不争怜其不幸。可是有一句话怎么说来着，哦，叫做事不关己高高挂起——可一旦与己有关，比如自己便是令这宋青书一而再再而三堕落的罪魁祸首，那一切可得另当别论了。

        不错，现在我就是周芷若，莫名其妙的穿越到金大侠的小说中来，成了他虚构出来的人物，而且还不是那强势的女主赵敏，而是颇为悲情的周芷若，一切看起来似乎有些扯，可是又发生的真真切切。好在本姑娘适应力极强，只用了仅仅一个星期，便由最初的质疑抗拒，变成现在这般坦然接受了，既来之则安之，我还不信在清楚明白的知道每个人的武功高低、既定结局的情况下，我还不能将周芷若悲剧性的人生道路扭转到康庄大道上来，那我就真是枉为穿越者了。

        宋青书似乎是见我脸色不大好，口气也不大好，所以他言词间便分外的小心翼翼起来，“芷若，三日后便是屠狮大会了，群雄齐聚少林，张无忌到时定然也会带领明教之人赶去少林寺，救他那义父，你、、、、、当真决定也去少林么？”

        “自然。”我回答的毫不犹豫，口气坚决。

        宋青书的脸色苍白了下，有些难看，双手握紧了又松开，然后又握紧，犹豫再三，最终没能忍住，冲口说道：“你还是忘不了他，纵然他当着天下群雄的面，在婚礼当天撇下你，随赵敏那魔女而去，你还是对他难以忘情，执意要去少林助他一臂之力么？芷若，为什么到现在你还没看清那张无忌的真正面目，他喜欢的是赵敏那魔女，对你根本就是虚情假意！”

        “宋青书！”我沉了脸，有些不耐烦“我只说一次，以前的周芷若喜欢张无忌，可是就像你说的，张无忌在大婚当天撇下了她，从那一刻起，喜欢张无忌的周芷若便已经死了。”我想周芷若可能的确是被情所伤，所以大受打击之下才会在回到峨眉后一病不起，而我却恰恰因缘巧合，借了她的身子，替她也是替我自己一并活在了这个世上，周芷若已死，而我是另一个周芷若，一个不可能喜欢张无忌的周芷若，所以我的生活不需要与张无忌有所牵扯。

        “我去少林，不是为了张无忌，以后你最好不要再跟我提及此人，我与此人毫无瓜葛。”不想再多说，也不想理会宋青书听了我的这番话，会不会认为我是在口是心非，明明喜欢张无忌，却假装不再喜欢。怎么想都随他的便吧，反正与我无关。

        转身而行，边走边盘算着，似乎确实只剩下短短的三天时间了，看来我得好好抓紧时间，以便自己能尽快的驾驭这具身体，令它为我所用，武功也得勤加练习，先前周芷若自屠龙刀内所得的秘籍，修炼之法走得乃是捷径，容易走火入魔，她不知道这一点，我可是清楚，得想办法导气入正，决不能让自己练得走火入魔。三日后的屠狮大会，届时会有一场恶斗，若是躲不了，避不开，那便只有出手，应付那么多武林高手，换做先前的周芷若定然不成问题，可是现在我却是临时抱佛脚，不知到时情况会如何。

        压力啊，心中真是有大大的压力。我忍不住仰天长叹：“老天爷啊，你让我穿，我穿，这你说了算我没意见，可是什么时候穿，你也总该征求一下我的意见吧？还有没有民主权了、、、、、、呃，好吧，也许您喜欢□。”唉，若是老天肯让我早一点穿越，那多好，我也用不着必须去那少林寺了，可是老天爷偏偏不随人意，现在我可以说是没得选，要见的那个人，会在屠狮大会上出现，只有去少林我才能够见到那人。

        好吧，为了我的梦中情人，我拼了，不就上少林么，不就一个屠狮大会么，我还怕了它不成！

        作者有话要说：突然对同人文感兴趣，小试牛刀，看感觉如何。

        捉虫~~
3第2章
        没有网络，没有qq、msn，更没有灯红酒绿的夜生活，古代的日子很无聊，也很难熬，白天练功，时间过得稍微快些，倒不觉的什么，可是一到晚上，一切便都凸显了出来。整个峨嵋派的人，入夜之后，除了当值守夜的弟子，大多数的人都是饭后就寝，可偏偏我这80后的夜猫子早已习惯了通宵熬夜，说什么也无法在午夜之前睡着，辗转反侧间想要找人聊天，偏偏又没有合适的人，想要看个月亮，数个星星，又碍着这一派掌门的身份，不好大半夜的不睡觉，爬房梁上屋顶，最后悲催的便只能伴着青灯躺在床上，百无聊赖的盯着屋顶的房梁发呆，直到上眼皮和下眼皮开始打架，然后才解脱。便这样，不知不觉间到了屠狮大会的日子。

        清晨起床，梳洗打扮妥当，对着镜子照了照，青色的衣衫衬着秀丽绝俗的容颜，自己怎么看怎么满意。嗯嗯，这周芷若果然长得不错。正自得间，静慧敲门而入，恭恭敬敬的说道：“掌门师妹，众弟子们已整装待发，只等掌门师妹了。”峨眉静字辈的弟子中，这静慧倒是颇为和善稳重的一人，不负一个慧字。

        “好。”整理了下衣襟，确定一切妥当之后，我转身，对着静慧微笑点头：“静慧师姐我们出去吧。”

        我缓步进了大殿，大殿中近百名的弟子正分列两排，垂首静候着，见我进殿来便齐声道：“见过掌门。”

        我轻轻颔首，静慧退到一侧站定，而改装易行的宋青书则快步向我迎了来：“芷若。”

        “宋，青书？！”我差点被宋青书吓到，瞧着他满脸虬髯，将自己从个面如冠玉的小白脸扮成又老又丑的猥琐中年大叔的模样，不得不佩服他的勇气。同时心中也不由大大的感慨：这人啊，当真不能做错事，否则连以真面目示人都会变成难事，比如眼前的宋青书，若非他杀了他的七师叔，又何必扮成如今这般模样，去回避武当派的人？摇摇头，不再去瞧宋青书，踏上大殿，居高临下的俯视着众弟子，目光淡淡自众人身上扫过，但见站在两列队伍前面的乃是清一色的女弟子，一色的玄衣，其中大半是落发的女尼，一小半是老年、中年、妙龄女子。而站在两列队伍之后的则是身穿玄色长袍的男弟子，约有二十几人，大多彬彬儒雅。瞧着这阵势，我心中不由一乐，嘿，谁说古代人都是男尊女卑，瞧见没，我峨眉可是女子翻身做主呢。

        高高在上，唯我独尊的感觉还是蛮不错的，难怪有那么多人宁愿舍命，也要夺到屠龙刀，做那武林至尊，好在我一向不是一个野心大的主，平白的得了个峨眉掌门来做，已经很满足了，所以我才不会傻得让自己卷入江湖是非中去，此去少林，目的明确，只为见我那梦中情人，其他一切，与我无关。

        “既然大家都准备好了，那么我们便启程吧。”清了清嗓子，我如是说道，然后带领众峨眉弟子向着少林前进。

        上少林，赴屠狮大会，为的却不是谢逊与屠龙刀，因而我也并不着急赶路，况且穿越至今，又是头一次走下峨眉，一路上不由得东看看西瞧瞧，兴致大好的欣赏着沿途景致，而身为掌门，好处便是没人管得着我，所以纵然因此而拖慢了行进速度，众弟子也都一个个默不作声，不敢稍有异议。而身侧的宋青书虽然目光时不时的看我一眼，脸上写着不解，可终究也没出声问什么。如此待到的少林时，时候已经不早。

        “你们将兵刃都收起来吧。”我看了少林寺的山门一眼，回头对身后的众弟子吩咐道。少林派德高望重，我峨眉虽也不输于人，但基本的礼数还是应该有的。

        “是。”众弟子齐应一声，纷纷将手中兵刃收进了事先带来的木盒中。

        见一切妥当，我正要率众人进少林寺，不料宋青书突然对静慧几人吩咐道：“你们四人速去通知少林寺的人，说峨眉派掌门驾到。”

        我微微皱眉，还未说话，静慧四人已领命而去，看着四人转瞬消失于大门内的身影，不由恼火的瞪向宋青书：“宋青书，你这是做什么？如此虚张声势也不怕让人笑话！”

        宋青书愣了愣，脸色白了白，小心翼翼的赔不是：“芷若，对不起，是我考虑的不周全，你莫要生气。”

        我哼了一声，静慧四人已返身回来，抬眼看时，却见一僧人带领群僧大步迎了出来，对方看上去愁眉苦脸、一副短命夭折之相，不过双目炯炯有神，内力却是深不可测，想必在这少林寺中辈分定然不低。

        我上前迎了两步：“峨眉派周芷若见过大师。”

        “周掌门有礼，贫僧空智代毕寺上下欢迎周掌门的大驾光临。”空智大师双手合十，然后微微侧身，当前引路：“周掌门里面请。”

        我点点头，跟在空智身后进了少林寺，被对方一路引着来到一广场上，远远的便已听见嘈杂喧哗之声，也不知在吵些什么，不过与我和峨眉派无关，我也懒得理会。环顾四下，见广场四周搭起了数十座大木棚。各个木棚都已有人，只余西北角一处木棚空置，想来便是留待我们峨眉派的了。果然，空智将我峨眉派众人引到西北角的木棚前，然后合了合手说道：“周掌门和各位先请安坐，大会稍后便会举行。”

        我福了福身，说道：“多谢大师。”

        空智离去，我便率众人入了木棚坐定。这屠狮大会赴会之人倒真不少，这来的各路武林人物之中，想杀金毛狮王谢逊的自不在少数，但觊觎屠龙刀的恐怕更多，还有一些人怕是只为了瞧热闹而来，譬如我，虽然本姑娘除了瞧热闹，还有更重要的事，不过在那人到来之前，我还真只有瞧热闹了。  这样想着，目光便向着争执声传来的方向瞧去，看那双方的打扮，倒是丐帮与少林派起了争端，正想细看间，面前突然多出一道影子，一个含羞带愧的声音响了起来——

        “周姊姊，张无忌请罪来了。”

        哎呦，这个就是张无忌啊。

        我抬眼看着站在面前的男子，宋青书已经小白脸的可以了，没想到这张无忌更是小白脸中的小白脸，长得真是俊俏，着实继承了张武侠和殷素素的优良基因，难怪招蜂引蝶的很，可惜他却没能遗传到他母亲殷素素那般果断干练的性格，否则未来的大明江山未必便会拱手让给那朱元璋。

        我不动声色的打量着张无忌，尚未开口，身后已有十余名女弟子霍地站起，个个柳眉倒竖，满脸怒色。啧啧，张无忌啊张无忌，看到没，你个负心汉的形象可是深入人心呢，我都没说什么，就有姐妹们替我，不，是替以前的周芷若抱不平了。

        张无忌并不理会其他人，只看着我，脸上带着十二万分的愧疚，忽的向我长揖到地，我挑眉，不冷不淡的说道：“张教主何须行如此大礼？我周芷若可是当不起的。”不管怎么说，我这身体的原主儿可是因着眼前这负心人而魂飞天外的，对着他，我还真是没法子给他好脸色看。你若无呷蜜意，请勿攀花枝，处处留情，着实无情。

        张无忌看着我，连声解释道：“芷若，那日我为了急于相救义父，致误大礼，心下好生过意不去。”

        我一笑，禁不住有些嘲弄道：“听说谢老爷子失陷在少林寺中，张教主英雄盖世，想必已经救出来了。”

        张无忌脸上一红，说道：“少林派众高僧武功深湛，明教已输了一仗，我外公不幸因此仙逝。”

        殷天正死了？我一怔，忽的想起殷素素，倚天里她是我第二个喜欢的人，殷天正怎么说也是她父亲，听到他死了，我心下不由有些难过，叹了口气，说道：“殷老爷子一世英雄，可惜，可惜！”

        张无忌一时间到没有再说什么，或者是我不冷不淡的态度令得他也不知该如何说话了，沉默半晌，他不知想到什么，忽的精神一振，面露喜色，可是下一秒又迟疑不定，尴尬窘迫，憋了半晌，方才看着，呐呐出声：“芷若，待会相救义父，你可否念在昔日之情，赐予援手？”

        “张教主，请你自重，时至今日，岂可再用旧时称谓。”我冷声打断他的话，心中有些好笑，这张无忌还真有意思，和那赵敏在一起，却来求被他抛弃的女子帮忙，亏他开得了口，可惜我是来等人的，可不是来帮忙救他那义父谢逊的。

        “张教主神功盖世，相救谢老爷子想必是手到擒来之事，那还用得着他人帮忙。”

        “芷若——”

        “张教主，内子所言已足够清楚，你可以请回了。”张无忌还想说什么，可是我身侧的宋青书忽的开口截断了他的话。听到“内子”两字，我心里一阵抽搐，那叫一个难受反胃，嘴角动了动，刚要何止宋青书，眼角余光瞥见张无忌身形一震，脸色陡然变了，白净的面颊上阵青阵白，见他如此模样，我心中一动，索性抿了嘴唇，不动声色的静坐一旁，看戏。

        作者有话要说：新文，大家记得留言哦。

        捉虫~~
4第3章
        “原来是宋师哥，宋师哥一向安好。”张无忌凝目细看，认出宋青书，抱了抱拳，勉强寒暄了一句，然后目光向我这边看了一眼，竟是颤声问道：“宋师哥刚才所说之话不知是何意思？内子？你为何，为何称呼芷若、、、、、”

        “呵呵、、、、、”宋青书突然笑了起来，有些得意，他盯着张无忌因隐约意识什么而变得紧张无措的眼睛，一字一顿，清清楚楚的将每一句话送进张无忌的耳中：“说起来还得多谢张教主才是。那日你正要与内子成婚，偏生临时反悔，若非如此恐怕我与内子也无法走到一起——”顿了顿，宋青书吐出一口气，有些解恨般的说道：“——我这段美满姻缘，倒要多谢张教主成全了。”

        宋青书的话音刚刚落地，我便见张无忌犹似五雷轰顶，身形巨震，脸色霎时间惨白一片，他呆呆地站着，目光瞧向我眼睛里却空茫茫的一片，一副失魂落魄的模样。我敛眸，暗暗叹了口气，在心中对以前的周芷若默默说道，周芷若，这个男人对你毕竟不是半分情意也无的，当初他伤了你，现在也因你而伤，你们之间也算是两清，从此刻起，昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生，你的人生到此为止，以后将是我的人生，而它，不会再有张无忌的存在。

        心忽然莫名的痛楚难过，我却清楚的知道那不是属于我的感觉，心底微微愕然，原来周芷若并未完全离去，我屏息，十指紧扣。时间一分一秒的流逝，慢慢的我感觉到心中的那份痛渐渐转淡，然后一点点的消失，当心完全平静下来后，我知道以前的周芷若真的不存在了，如释重负般的吐出一口气，我恍若新生，心中说不出的轻松，慢慢放缓了身子，倏地心有所觉，察觉有一道目光似乎一直落在我的身上，我不由抬头向着那目光射来的方向望去，却正是明教所在之处，而在对方未来得及闪避之前，我的目光赫然对上一双明亮的眼眸，而那眼眸的主人虽是一身男装，却身材娇小，肤色白皙，一看便知乃是女子所扮，我微微挑眉，看了那女子片刻，然后扬了唇，笑了笑，云淡风轻。对方一愣，显然未料到我是这般反应，脸上不禁露出讶异错愕的表情，我在对方惊疑迷惑的眼神中慢慢收回目光，低了头用只自己能够听到的声音，低念：“赵敏，幸会了！”

        “教主，请回去罢！”张无忌仍怔怔的呆立原地，这时有明教之人上前来挽住他的臂膀，劝道，张无忌这才定了定神，扭头看了眼挽住他手臂的人，勉强点了点头，只是双脚像是重逾千斤一般，半天没能挪动一步。那挽了张无忌的人，脸上闪过不忍与悲愤之色，他忽的扭头看向我，颇为激动的说道：“周姑娘，我教主乃是大仁大义的英雄，那日只不过有点儿小小误会，你便嫁了这个、、、、这个、、、、哼，哼！”他似乎是想痛骂宋青书几句，但碍着我的面子，话到口边，却又忍了下去。

        我摇了摇头，淡淡说道：“我与你们教主已无瓜葛，两位请回吧。”

        宋青书在一旁似笑非笑的说道：“我与芷若成亲之时，并没大撒帖子，惊动旁人。这杯喜酒，日后还该补请张教主的，当然届时也不能少了韩大哥的份儿。”

        “呸，我韩林儿便是喝三缸马尿，也胜过喝你的倒霉死人酒。”

        张无忌听了宋青书的话神色黯然愁苦，并未接话，那扶住他的韩林儿却一脸忿忿的的瞪了宋青书一眼，然后半扶半拖着张无忌一起走开了。

        “以后人前莫要提你我成亲之事。”

        当宋青书得意洋洋的坐回到自己的座位上时，我低声冷冷警告道，他脸上的笑意便陡然僵了下来，我也懒得理会，自顾自地转了目光，看起热闹来。丐帮的人正和少林寺的僧人争得甚是激烈。但听一穿大红袈裟的少林僧说道：“我说圆真师兄和陈友谅都不在本寺，贵帮定然不信。贵帮传功长老不幸丧命，敝派空如师叔已然抵命，掌棒龙头还有什么说的？”

        丐帮掌棒龙头道：“你说圆真和陈友谅不在，谁信得过你！除非让我们搜上一搜。”

        那少林僧冷笑道：“阁下要想搜查少林寺，未免狂妄了一点罢？区区一个丐帮，未必有此能耐。”

        掌棒龙头怒道：“你瞧不起丐帮，好，我先领教领教。”那少林僧道：“千百年来，也不知曾有多少英雄好汉驾临少林，仗着老祖慈悲，少林寺却也没教人烧了。”他二人越说越僵，眼看就要动手。

        忽听得有人阴阳怪气的说道：“今日天下英雄齐集少林，有的远从千里之外赶来，难道是为瞧丐帮报仇来么？”

        有人接口道：“不错。丐帮与少林派的梁子，暂请搁在一旁，慢慢算帐不迟，咱们先料理了谢逊那奸贼再说。”

        丐帮掌棒龙头怒道：“夏胄，你嘴里可别不干不净，金毛狮王谢大侠，乃明教法王之一，甚么奸贼不奸贼的？”

        那夏胄声若洪钟，大声道：“你怕明教，俺可不怕明教。似谢逊这等狼心狗肺的奸贼，难道还尊他一声英雄侠士么？”

        这时明教之中走出一人，站到广场上，抱拳冲众人说道：““在下明教光明左使，有一言要向天下英雄分说。敝教谢狮王昔年杀伤无辜，确有不是之处、、、、、”

        这人便是杨逍，果然玉树临风。我不由多看了杨逍一眼，明教逍遥二使，素来有美男子之名，今日一见，这杨逍倒是不负传名之盛。

        杨逍的话音未毕，却听那夏胄道：“哼，人都给他杀了，凭你轻描淡写的几句话，使能令死人复生么？”

        杨逍昂然道：“咱们行走江湖，过的是刀头上舐血的日子，活到今日，哪一个手上不带着几条人命？武功强的，多杀几人，学艺不精的，命丧人手。要是每杀一个人都要抵命，嘿嘿，这广场上数千位英雄好汉，留下来的只怕寥寥无几的了。夏老英雄，你一生之中，从未杀过人么？”

        杨逍这句话登时将那夏胄问得哑口无言。我听他们争来争去甚为无趣，奈何又不能起身离开，只得自己找乐子，半眯了眼，放任思绪，在脑海中过了一遍《i  't  think  straight》，正当我沉醉于电影情节，脑海中不断萦绕着lisa姐姐的御姐容颜时，肩头忽的被人推了下，静慧一向沉稳的声音中竟带了焦急——

        “掌门，掌门、、、、”

        “嗯？”我收回心神，疑惑的抬头看了静慧一眼，然后突然便觉得有些不对劲，可是一时之间又说不出哪里不对劲了，便只得盯着静慧问：“出了什么大不了的事，用得着如此惊慌？”不曾想我话音刚落，却听有人愤然怒道：“呵，峨眉派当真欺人太甚，周掌门纵容门下弟子，枉顾他人性命，是可忍孰不可忍！司徒兄，夏某这就替你讨还公道！”

        我扭头，但见一人身形一动，竟举剑向着我的方向刺来，却是那叫夏胄的人。我脑中一片纷乱，根本还没弄清是怎么回事，只说了一句话，便招的人出手杀我，我还真是够冤枉的。皱了眉，冷眼瞧着飞身扑来的夏胄，心中打定主意，先将对方制住，问清情况再说，总不能乖乖的任由他人对我砍打砍杀的，而不还手。眼见那夏胄已扑到近前，我刚想出手，耳边突然听得嗖嗖两响，破空之声极强，紧跟着嘭嘭两声巨响，有东西炸了开来，那夏胄的胸口处顷刻间被炸了个大洞，身子被炸地向后飞了出去，重重摔在地上。

        “胆敢冒犯我峨眉掌门，简直找死。”

        作者有话要说：捉虫~~
5第4章
        我被陡然发生的巨变惊得愣了半晌，回过神来，扭头但见一旁静迦的衣袖间竟有白眼冒出，心头便是一沉——霹雳雷火弹！元末明初，火药制造之法已由西域传入中土，霹雳雷火弹便相当于最早期的火枪，其威力不言而喻，我知道峨眉有此物，却没能想到静迦竟将它带上了少林。我转眸再看那夏胄却已然气绝身亡，而他的尸体旁尚躺着另一具尸体。我心中顿时恍然，难怪我刚刚的一句普普通通的问话，竟然会激得夏胄动怒，而对我动了杀机，原来是静迦用霹雳雷火弹打死了人，夏胄打抱不平，可惜最后却反倒枉送了他自己的性命，酿成一场悲剧。

        刚刚气氛诡异，我却未能及时察觉，否则这夏胄也不至于枉死，说来心中也不免有些愧疚。场中群雄激愤，有人不免出口指责我峨眉，静迦的声音冷冷的响在耳侧——

        “有谁不服，大可以上前来领教我峨眉的霹雳雷火弹。”

        “静迦，还不退下！”伤了两条性命，竟还不知错，我心中不由又气又怒，当下冷声冲静迦喝令道。

        静迦正不屑的睨着那些脸上愤然的人，陡然间听到我的低喝声，不由愣了愣，不明所以的看向我，我尽量克制着自己心中的怒气，面无表情的看着她，她身形颤了颤，慌忙低下头去，不敢与我的目光对视，慢慢退开身。场上群雄的目光都望向我峨眉这边来，彼此相互交头接耳——

        “峨嵋弟子多行不义，玷辱祖师的名头。”

        “哎，别说郭女侠，便是灭绝师太当年，纵然心狠手辣，剑底却也不诛无罪之人。哪似这叫静迦的老尼这般滥杀无辜。”

        “就是，这周掌门人竟然纵容不管。嘿嘿，峨嵋派今后还想在江湖上立足么？”

        “嘘~~”、、、、、、

        我听着人群中四起的议论声，有些头痛的皱眉，正心烦间，旁边的宋青书却低声说道：“芷若，你不必心烦，这些人，不如就交给我来应付吧。”

        我微微挑眉，扭头看了宋青书一眼，宋青书显然是想我面前有所表现。我沉吟着又转眸瞥了眼站在一旁、神色间明显已有了些忐忑不安的静迦，心头又禁不住掠过一股怒气，然而最终我还是缓缓冲宋青书点了点头。

        宋青书缓步走到广场正中，朗声说道：“今日群雄相聚，原不是诗酒风流之会，前来调琴鼓瑟，论文联句。既然动到兵刃拳脚，那就保不定死伤，在场的各位也都是见过风浪的，无谓在此群相鼓噪，而误了正事。”转向少林众僧说道：“各位大师，少林既广发英雄帖，邀得群雄来赴屠狮大会，此刻人已到齐，却不知这屠狮大会为何迟迟还不举行，难不成还要我等枯等干耗么？”

        一少林僧人双手合十，忙道：“阿弥陀佛，施主请稍安勿躁，屠狮大会即便开始。”

        “嘿嘿，峨眉弟子滥杀无辜，阁下如此三言两语，便想将话题转开么？”忽的人群中有人冷笑出声，紧跟着便有人附和道：“不错，峨嵋掌门若不清理门户，峨嵋派恐怕自此将为天下英雄所不齿。”

        霎时间群雄数千道目光，一齐望将过来，我微不可查的皱了下眉，脸上不动声色，慢慢放硬了心肠。滥杀无辜一向不是我所能容忍的，换一个立场，我或许会如群雄一般激愤，盼杀人者偿命，可惜偏偏我是周芷若，是峨眉掌门，一切便不只是对与错那么简单。毕竟在这个时代、这个江湖，峨眉弟子是我最先认识的，不管是否因着周芷若的缘故，她们都比场中的这些江湖人来的亲近。静迦纵然罪不可恕，但她终究是我峨眉之人，群雄想要让我清理门户，斩杀于她，对不起，我做不到，理智与情感相较，我宁愿感情用事一些，自私也好，冷漠也罢，总之，我不是恶人，但若是让我为了与己无关之人而斩杀自己的人，这恶人角色我倒也不怕当上一当。许是见我脸色冷淡，群雄面上便都露出不满之色，纷纷鼓噪起来，好在宋青书适时开口，提高了声音将诸多鼓噪之声压了下去——

        “各位口口声声要我派清理门户，我倒要请教各位，方才司徒千钟出言不逊，辱及本派，我峨眉弟子出手教训，何错之有？至于他挡不住霹雳雷火弹而送了性命，那是他学艺不精，与人无尤。而这夏胄——”他顿了顿，瞥了眼场中夏胄的尸体，冷笑一声，目光扫向群雄，眼神变得冷锐：“他竟想要出手伤及本派掌门，此乃有目共睹，我峨眉门下静迦师太为护掌门周全，情急之下，出手重了些，也无可厚非。试问，若是易地而处，各位英雄自家门派被人辱没、掌门遇袭，各位难道会乖乖的任贼人放肆，坐视不理么？”

        宋青书的一番话令得群雄一时语塞，我微微挑眉，注意到一旁静迦向着宋青书的方向飞快的看了一眼，冷漠无情的眼底竟掠过一丝波澜。我扯了扯唇，深深看了宋青书一眼，对他有些刮目相看。宋青书此人口才着实比张无忌要强，若是心术正些，不失为一人才。

        场中良久不见有人说话，我正以为此事可就此揭过，不想武当派中忽的有人站起，盯着宋青书问道：“请教阁下尊姓大名。”

        宋青书背对着我，我看不到他脸上的表情，可是却清楚的察觉到他的身子在刹那间变得僵硬，连同声音也一瞬间低了下去，似乎有些害怕：“无名后辈，不劳俞二侠下问。”

        对方原来是武当七侠中的俞莲舟，也便是宋青书的二叔，难怪宋青书会怕，若是我记得不错的话，宋青书似乎是亲手杀了武当七侠莫声谷，现在他最怕见得只怕便是俞莲舟诸人了。我这般想着，耳边只听得俞莲舟说道：“我师父幼时曾受贵派郭女侠的大恩，累有严训，武当弟子不敢与峨嵋派动手。在下要问个明白，阁下是否真是峨嵋弟子，姓甚名谁？大丈夫光明磊落，有何可以隐瞒之处？”

        俞莲舟句句相逼，双目紧紧盯着宋青书，目光冷厉。

        宋青书垂在身侧的双手，几次三番握紧了松开，松开又握紧，蓦地仿佛是豁出去一般，伸手在脸上一抹，拉去粘着的短须，一整衣冠，冲俞莲舟抱拳道：“青书见过二叔。”看向俞莲舟身后的殷梨亭“六叔。”

        “青书，真的是你！”

        宋青书露出真容，俞莲舟双目陡然闪过一抹电光，额上青筋突突直跳，定然是想起宋青书戕害他七弟莫声谷的罪行，心下气愤填膺。我认真的瞧了瞧俞莲舟，发觉此人生性深沉，心下虽是狂怒，脸上仍是淡淡的，只一双眼睛冷冷盯着宋青书。

        宋青书毕竟心下惭愧，不由得低下头去，不敢直视对方的目光。

        “青书、、、、、青书！你、、、、、你何以害死你、、、、、你七叔、、、、、”殷梨亭却不如俞莲舟般沉得住气，他踏上前，盯着宋青书颤声质问，说到“七叔”两字，突然间放声大哭。

        群雄面面相觑，显然未曾料到堂堂的武当殷六侠竟会当众大哭，一时间数千道疑惑不解的目光不由都射向殷梨亭。这时，俞莲舟走上前去，挽住殷梨亭的右臂，朗声说道：“天下英雄听着，武当不幸，出了宋青书这叛逆弟子，在下七弟莫声谷，便给这逆徒、、、、、”

        “二叔！”宋青书一惊，听出俞莲舟想要当众揭发他杀害自己七叔莫声谷的罪行，倏地抬头，恐惧心慌间却是抢先脱口而道：“青书知道你疼爱无忌师弟胜过青书，可是二叔当着天下群雄的面，又怎可颠倒是非黑白？七叔明明便是被无忌所害，二叔又岂可将罪名强加于我的身上？”此言一出，群雄哗然，武当七侠莫声谷遇害众人乃是首次听闻，而凶手竟是明教教主张无忌，更是令人出乎意料，一时间群雄交头接耳，目光惊疑的盯着明教众人所在的方向，低低议论起来。

        我暗暗摇头，想不到宋青书为了自保，竟行栽赃之举，品性实在不堪。我禁不住看向张无忌，目光正好瞧见张无忌在群雄注视下，走出木棚，来到我峨嵋派之前。

        “宋师哥，你说我害死莫七叔？我、、、、哪有此事？杀害莫七叔的人明明便是你，当日乃是我亲眼所见。”张无忌目光复杂的看了我一眼，而后看着宋青书，眼底有着心痛之色，深吸了口气，他缓和下语气，劝道：“宋师哥，你害死莫七叔，此事终须作个了断。我瞧宋师哥不如随同俞二伯、殷六叔回返武当，向宋大伯领罪的为是。”

        宋青书冷笑一声，看着张无忌，咬牙切齿道：“张教主，我先前还道你是个好汉子，只不过行事胡涂而已，不料竟是个卑鄙小人。大丈夫一人作事一人当，你害死了莫七叔，何以却将罪名推在我的头上？”不待张无忌有所辩驳，又道：“害死莫七叔之事，全是朝廷汝阳郡主从中设计安排，你若自认清白，何不叫她出来，跟天下英雄对质。”

        张无忌脸色阵青阵白，憋了半晌，蓦地一咬牙，转身便走，竟不再与宋青书争辩。我看向人群中的赵敏，她的目光正盯着走回去的张无忌，一双明眸黯了黯，脸上显出歉疚之色。赵敏得罪过六大门派，这场中她的仇人只怕比谢逊还多，张无忌又如何能让她露面？宋青书抓住了这个关节，将杀害莫七侠的罪名诬陷给张无忌和赵敏。的确是很厉害的一步棋。

        作者有话要说：俺需要动力，动力啊~~
6第5章
        “想不到明教张教主竟是如此卑鄙懦怯的小人，有胆杀害武当莫七侠，却无胆承认罪行，更是贪恋美色，一心包庇与我六大门派皆有仇怨的蒙古鞑子郡主，明教莫不是当真想勾结异族毁我汉人大好河山吧！”宋青书盯着张无忌的后背，冷笑着扬声说道，字字句句都含着蔑视不屑，更是有意煽动群雄对明教生嫌隙之心。在场的几大门派皆都于赵敏手下受辱过，听宋青书所言张无忌有包庇赵敏之嫌便个个怒目望向明教众人。

        “宋青书，适可而止。”在众人的注意力都转向明教的间隙，我低声冲宋青书说道。我不喜张无忌只是不能接受他在处理感情上的拖泥带水，但并不表示他的为人便无可取之处，在民族大义一节，他能带领明教众人对抗元兵，为大明江山的建立，可谓立下了不可磨灭的功劳。再者现在我是峨眉掌门，着实不想让自己的形象和当初的灭绝师太画上等号。

        宋青书回头望我一眼，眼底飞快的掠过一抹黯色，然后强撑了精神，点了点头，正待走回，却听有人冷笑着说道：“霹雳雷火弹这种雕虫小技，何足道哉？你峨眉派当真以为仗着霹雳雷火弹便可不将别派放在眼中么？我明教教主哪是尔等可以任意辱之的，你峨嵋派以借助器械逞能，且让你们见识见识我明教的器械。”

        说话的乃是杨逍，我见他左手一挥，招来一个白衣童子，那白衣童子双手之中奉着一个小小的木架，架上插满了十余面五色小旗，心中登时明白，原来这杨逍是要展示他们明教的五行旗阵。但见杨逍执起一面白旗，手一扬，白旗落在广场中心，插在地下。那白旗连杆不到二尺，旗上绣着个明教的火焰记号，白旗一出，杨逍身后一人便挥出一枚火箭，急升上天，在半空中散出一道白烟。片刻间只听得脚步声响，一队头裹白布的明教教众奔进广场，共是五百人，每人弯弓搭箭，嗖嗖声响，五百枝长箭整整齐齐的插在白旗周围，排成一个圆圈，正是明教旗下锐金旗人众。群雄见状未及喝采，锐金旗教众已拔出背后标枪，抢上十几步，挥手掷出，五百枝标枪一齐插在箭圈之内。众人跟着又抢上十数步，拔出腰间短斧。光芒闪动，五百枘短斧呼啸而前，砍在地下，排成一圈。短斧、标枪、长箭，三般兵刃围成三个圈子，各不相混。任你武功通天，在这一千五百件长短兵刃的夹击之下，霎时间便成肉泥。

        群雄相顾夫色，早无喝彩之心，他们看了看明教锐金旗人众，又抬眼向我峨眉方向看了看，那意思分明便是：峨眉派的霹雳雷火弹纵然厉害，却怎么也敌不过明教人多势众。

        杨逍举起一面白旗，向身后挥了几下。锐金旗五百名教众拔起羽箭枪斧，奔到明教木棚之前，躬身向张无忌行礼，随即返身奔出广场。杨逍一面青旗掷出，插在白旗之旁，只听得广场旁脚步声沉重，五百名巨木旗教众青布包头，每十个人抬一根巨木，快步奔来。每根巨木均有千余斤之重，木上装有铁钩，各人挽住一只铁钩，脚下步子极是整齐。突然间一声吆喝，五十根巨木同时抛掷出手，有的高，有的低，有的在左，有的在右，但每根巨木飞出，迎面必有一根巨木对准了撞到，五十根巨木竟无一根落空。但听得砰砰砰砰巨响不绝，五十根巨木分成二十五对，相互冲撞。每根巨木都是重逾千斤，相互撞击之下，声势实是惊人，若是青旗附近有人站着，不论纵高跃低，左闪右避，总免不了被巨木撞到。巨木旗五百名教众待巨木撞后落地，抢上前去抓住巨木上的铁钩，回身奔出，相距十余丈之遥，只待发令者再度掷出青旗，又可二次抬木撞击。

        杨逍挥青旗命巨木旗退出，右手一挥，一面红色小旗掷入广场，与此同时目光竟冷冷向我这边望了一眼，面带不屑，那意思分明便是，凭你峨嵋派百余名男女弟子，能是我明教数千之众的敌手么？

        好一个杨逍，竟然如此挑衅示威！我心头火起，微微眯了眼，冷笑起来。静迦伤人，确实是我峨眉派之错，虽不是得我授意，但身为掌门，自是无从推卸责任，而宋青书言辞间辱及张无忌，其中也不乏因着我的原故，你明教气不过，借机操练施展五行旗阵，挣回面子，扬名立威，可以，我无异议。却不能欺人太甚，公然挑衅，在我面前耀武扬威，难道当真以为我周芷若是软柿子，可以任人拿捏么？既然你挑衅在先，也休怪我在天下群雄面前不给你们明教面子了！略微沉吟片刻，我向后倾了倾身，招过一旁的静慧，如此这般细细吩咐了一番，静慧点头，领命而去。我又看了杨逍一眼，唇角扬了扬，杨逍，好戏一会开始，你可要看好了。

        巨木旗之后烈火旗、洪水旗依次上场，都是大展神威，所操练的阵法看的群雄都为之肃然动容，同时面上都有了惴惴不安之色，群雄的反应倒是正合我意，明教此番操练虽然大震四方，却也同时招致群雄对其心生戒备不安，待洪水旗众退去，杨逍伸手去取黄旗之际，我清叱道：“此时不动手更待何时？”身形掠起，闪电般到了杨逍跟前，杨逍面上现出惊诧之色，应变速度却是极快，翻手上托，挡开了我右手劈下的一掌，我冷笑左手飞快探向他的双目，在他向一侧闪避的刹那，右手五指成爪紧紧扣住了他的咽喉。

        盯着杨逍愕然不信的脸色，我心中不由庆幸万分，好在我练得是九阴真经，好在九阴真经的武功足够高。

        在我制住杨逍的同时，我峨眉派数十名弟子以静慧为首，各持长剑，围成一个圈，将正准备入场的明教厚土旗下一百人团团围住。想群雄皆都未料到有此变故，一时之间不由都倒吸了口凉气，整个广场顿时鸦雀无声。

        “芷若，你做什么？”最先反应过来的是张无忌，他大步抢上前，脸上满是难以置信的表情，看着受制于我的杨逍神色间露出焦急紧张：“芷若，你快放开杨左使。”

        “速速放了我们杨左使。”

        明教众人一一回过神来，顿时群情激愤，逼上前来，我五指略微扣紧，杨逍忍着痛，没有出声，但脸色却不可避免的变得苍白了些：“张教主和各位明教英雄们最好稍安勿躁。你们若是乱了，我恐怕也会跟着紧张，我若是一紧张便不能担保会不会一不小心伤到杨左使。”我淡淡扫了一眼明教众人，然后望着张无忌，不急不缓的说道。

        张无忌张了张嘴，怔怔的看了我半晌，仿佛突然间不认识我一般，直到赵敏伸手拉了拉他，他才回过神，倒吸了口凉气，苍白着脸色冲其手下挥手道：“大家都退后！”与此同时宋青书已带了八名峨眉弟子赶过来，各持长剑，护在我的周围，冷眼盯着明教众人。

        我笑了笑，看到赵敏目光复杂的看向我，我只淡淡瞥了她一眼，然后转过目光，紧紧盯着面前的杨逍，放松了五指，却依旧扣着他的咽喉，冷眼瞧着他暗暗平复了下呼吸，抬眼盯着我，双目中神色不断巨变，似错愕似惊疑似不甘，蓦地，他冷哼一声，神色间已恢复镇定：“周掌门有何指教？”

        我冷眼看着他，似笑非笑道：“指教倒是不敢当，倒是有几句逆耳忠言，想必以杨左使的气度胸怀定然是听得进去的。”

        杨逍哼了一声，垂眸瞥了眼我扣住他喉咙的手，语气嘲弄道：“此刻怕是杨逍不想听也不成了。”

        我挑眉，很是认真的点头：“的确如此。”

        杨逍愣了下，看了我一眼，没有说话。

        我看着杨逍，说道：“五行旗阵确实厉害，杨左使能训练出如此坚不可摧的精锐之师，实在让人刮目相看。”

        杨逍神色古怪的看我一眼，半晌吐出三字：“不敢当。”随即又颇为骄傲道：“我明教五行旗阵虽微不足道，但比之贵派的霹雳雷火弹还是要高明些的。”

        “呵，是么？”我笑了起来，不置可否，目光只淡淡向那被我峨眉弟子困住的厚土旗众瞥了一眼，回眸再看杨逍，便见他脸色变得有些难堪。

        我摇头，淡道：“杨左使岂不闻射人射马，擒贼擒王之理？两军对垒，主帅先失，试问其手下兵丁与一盘散沙有何区别？你说你明教五行旗阵强过我峨眉霹雳雷火弹，我倒想问问杨左使，如今你被我所制，你厚土旗众则在我峨眉弟子控制之下，你明教究竟比我峨眉强在何处？”

        杨逍哼了一声，高声道：“你不过是趁我不备，突加施袭，假如、、、、、”

        “假如？！”我截断杨逍的话，心中着实有了叹息的意味，却是正了脸色，盯着杨逍，冷冷说道：“两军对垒、敌我相交，时机向来都是稍纵即逝，又岂容得假如二字存在！”

        杨逍怔了怔，半晌哑口无言。

        我退开一步，放开杨逍，最后看了他一眼，傲然道：“再请问杨左使一句，若是你我真正正面较量，阁下当真认为你能是今时今日我周芷若的对手么？”

        杨逍张了张嘴，目光紧紧盯着我，皱了眉头，眼中神色复杂，分明有着沉思。其实，不是我自负，亦不是我看轻杨逍武，杨逍武功不弱，明教堂堂光明左使，实非浪得虚名，可是时至今日，我的武功确实早已高过他，方才突然发难，只不过是想一击得手，免去纠缠，可纵然真正正面交锋，我也有必胜杨逍的把握。

        作者有话要说：哎呀，刚刚发的文，就是冷啊，木没气~~嗯，俺继续努力。
7第6章
        我不再理会杨逍，自他身侧而过，款步走到张无忌面前，压低声音说道：“张教主，事有轻重缓急，你明教与我峨眉派之间纵有摩擦，想来也不如救贵教金毛狮王出险地来得重要，你若不介意让你义父多受一时三刻的煎熬，我也无话可说，可你若是想早一刻救你义父，与他父子团聚，我认为我们应该暂且放下彼此间的成见，早些让这大会开始。张教主意下如何？”

        张无忌诧异的看着我，蓦地脸上有了喜色：“芷若，你还是有心帮我的是不是？”

        “错了，张教主，我不是帮你，我只是帮我自己而已。”屠狮大会若不早些举行，我又怎么可能尽快见到我那梦中情人。再这么继续浪费时间下去，我的耐心可就真的要被耗光了。

        张无忌脸色有些尴尬，我却顾不得他的情绪，出声命令身侧的宋青书以及另外的八名弟子撤了剑，一声唿哨，召回静慧等人，然后转了身面向场中群雄，微微一福，说道：“让各位英雄受惊了，芷若在此向各位赔礼了。”我顿了顿，迎视着场中的数千道目光，曼声说道：“我峨眉与明教方才有点误会，现在误会已解。今日我们大家受邀赶来少林寺，本是宾客，奈何方才连番变故，争执骤起，倒似反客为主一般，身为峨眉派掌门我深感惭愧，诚请少林寺诸位高僧见谅。”我向着少林寺诸僧福了福身。这古人诸多礼仪，繁琐累人，我心中不由暗自叫苦，奈何总不能给人留下倨傲自负的印象，也只得咬牙忍了。

        少林寺诸僧双手合十，齐喧了声佛号，空智缓缓说道：“周掌门不必多礼。”

        我自然没兴趣在这里客套寒暄，于是扫了一眼群雄，开门见山道：“少林寺广邀群雄，为的乃是谢狮王与屠龙刀之事，而大家赶赴少林，却也无非是为了这二者，我峨眉派以为事有主次，诸位英雄对我峨眉派不满，亦或是彼此之间有何仇怨的，不妨待大会过后，下山去再行理论，如此也好让大会早些开始，不知各位英雄意下如何？”

        “我明教赞同周掌门所言。”张无忌已恢复了脸色，此刻走上前来，与我并肩而立，面向群雄，高声说道。明教一径表态，其余众人也都纷纷点头。这时空智身后一名老僧站起身来，说道：“诚如周掌门、张教主所言，各位英雄还请将各自间的仇怨暂且放上一放。咱们今日是天下英雄之会，各门各派志在观摩切磋武学上的修为，还是照先前几位施主们所言，大家较量武功，艺高者胜。胜者可得谢狮王与屠龙刀，诸位若无异议，咱们这便开始吧。”

        有人说道：“开始之前，规矩却是不能不弄清楚的，请问大师，这比武之时，诸如霹雳雷火弹、毒火，毒水这些玩意儿，许不许用？”那老僧微一沉吟，说道：“下场比试的人要用暗器，那是可以的。有些朋友喜欢在暗器上加些毒药毒水，那也无法禁止。但若旁人偷袭。却是坏了大会的规矩，大伙儿须得群起而攻之。众位意下如何？”

        群雄中一大半轰然叫好，都说该当如此。崆峒派中有人说道：“在下另有一言，不论何人连胜两阵之后，便须下场休息，以便恢复内力元气。否则车轮战的干将起来，任你通天本事，也不能一口气从头胜到尾。再者，各门各派各帮各会之中，如已有二人败阵，不得再派人上场，否则的话，咱们这里数千英雄，每个人都出手打上一架，只怕三个月也打不完。少林寺粮草再丰，可也得给大伙儿吃喝穷了，一百年元气难复。”众人轰笑声中，均说这两条规矩有理。

        规矩定下，各帮派便都自顾商讨着本门出战人选。我则带了众人回到峨眉木棚之内。

        “掌门，我们峨眉除了您出战外，另外出战之人是否是宋公子？”我坐回到座椅上，还未歇口气，静慧便上前来问道。

        出战？我一怔，将静慧的话在脑海中过了一遍，然后发现自己原来从头到尾都没想过要动手与群雄较量，此来少林我的目的，一不是为了谢逊，二不是为了屠龙刀，如果好端端的却硬要我为了这二者和一大帮子人打一架，未免太过莫名其妙。抿了抿唇，我试探着问静慧：“静慧、、、、、我们峨眉若无人出战，会怎样？”

        静慧不解的看着我：“掌门难道不想出战？”

        我不置可否，只问：“你先回答我方才的问题。”

        静慧想了想，如实答道：“此次群雄聚首，各帮各派都会派出本门武功最高、实力最强之人参加比试，我峨眉向来不弱于人，若此次作壁上观，难免令得场中其他帮派侧目，不免会看轻我峨眉，而掌门又是新近执掌峨眉，恐怕更是难免遭人非议。掌门请恕静慧直言，这比试咱们峨眉还是参加得好。”

        我不得不承认静慧所言的确有理，我纵然可以不在乎群雄对我这新任的峨眉掌门是何看法，但却不得不顾及峨眉派的声誉，人在江湖，身不由己，罢了。

        “便如此决定吧。”

        既议定每人胜得两场，便须下来休息，先比迟比倒无多大分别，场上登时便有人出来叫阵，有人上前挑战，片刻间场中有六人分成三对较量。只一盏茶时分，三对中已有两对分了输赢，只有一对尚在缠斗，跟着又有人向胜者挑战，仍是六人分为三对相斗的局面。新上场的两对分别动用了兵刃。如此上上落落，十之□是有人流血受伤，方始分出胜败。

        我看着场中斗得激烈的双方，心中不得不佩服那躲在幕后操控导演了这一切的成昆，他仅以谢逊与屠龙刀作饵，便令得群雄如此相斗，使各帮各派大伤和气，即使比武较量中无人丧命受伤，但任何一派败在对方手中，心中只怕都会耿耿于怀，日后难免辗转报复，如此一来酿成各帮各派间自相残杀的极大灾祸，他到可从中得利，老奸巨猾大抵指的就是他这种人吧，可惜善恶到头终有报，他终究难免死在谢逊手中，这一点只怕他是万万不曾料到的。

        在我感慨的间隙，场中丐帮的执法长老已一掌将华山派的矮老者劈得口喷鲜血。华山派高老者破口大骂：“臭叫化，烂叫化！”纵身出来，便欲向丐帮执法长老挑战。矮老者抓住他手臂，低声道：“师弟，你斗他不过，咱们暂且咽下了这口气。”高老者怒道：“斗不过也要斗！”嘴里虽这般说，但想来深知他师兄的武艺与他的招数相同而修为较深，师兄尚且败阵，他纵然出场也是非输不可，于是被矮老者拉着，不住口的乱骂，却回入了木棚。接着丐帮执法长老又胜了一人，连胜两阵，在丐帮帮众如雷掌声之中，得意洋洋的退回。

        如此你来我往，广场上比试了两个多时辰，红日偏西，出战之人也是武功越来越强。到得申牌时分，丐帮的掌钵龙头出场挑战，将湘四排教中的彭四娘打了一个大筋斗。彭四娘的背心裂开了一条大缝，羞惭无地的退下。而那掌钵龙头站在场中央转了目光却是向着我峨嵋派人众望来，但听他冷笑道：“女娘们能有甚么真实本领？不是靠了刀剑之利，便得靠暗器古怪，这位彭四娘练到这等功夫，那也是极不容易的了。”我听这几句话冷嘲热讽、指桑骂槐之意十足，心中不由喟叹，有时做人真的不容易，你原不想惹麻烦，这麻烦却偏偏自己找来。罢了，既然躲不掉，那就面对吧。

        “宋青书，丐帮向我们峨眉挑战呢，你便出场去领教一番人家的高招吧。记得，咱们做后辈的总归要给长辈们留点面子的，不要让人家输得太难看。”我说话的声音并不高，可是我保证我说的每一个字那丐帮的掌钵龙头和场中众人都能听得一清二楚。我并不是一个喜欢咄咄逼人的人，可那前题是人不犯我。反之，若是有人招惹到我的头上，那么抱歉了，我绝对不会让对方好过。被人欺负到头上，还不出声，那不叫宽容忍让，而是懦弱无能。

        那掌钵龙头气得脸色铁青，瞪着我，那模样分明是想冲上前来跟我拼了。我靠入座椅中，勾了嘴角，气定神闲的看着他。冷嘲热讽么？我也会。

        作者有话要说：喜欢请收藏，鼓励请留言，谢谢~~
8第7章
        宋青书缓步出场，向那丐帮掌钵龙头拱了拱手，道：“老前辈，我领教您的高招。”那掌钵龙头一见宋青书，仇视的目光立刻由我的身上移转到宋青书身上：“姓宋的，你这奸贼奉了陈友谅之命，混入我丐帮来，害死史帮主之事，你这奸贼定然也有一份。今日你还有脸来见我么？”

        宋青书冷笑道：“江湖上混迹敌窝，刺探机密，乃是常事，只怪你们这群化子瞎了眼睛，识不出宋大爷的本来面目。”

        那掌钵龙头气得脸色铁青，张口大骂：“你连你亲生老子的武当派也能背叛，什么事做不出来？嘿嘿，我看峨嵋派非在你手中大大栽个筋斗不可。”

        宋青书冷冷道：“你放屁放完了么？”

        那掌钵龙头冷哼一声，也不答话，呼的一掌便击向宋青书。宋青书回身卸开，反手轻轻一拂，出招与其相抗，两人登时斗在一处。

        比武切磋，原该点到为止，可是我看宋青书与那掌钵龙头斗了几招后，发觉那掌钵龙头手下招招杀着，狠辣异常，竟是性命相搏，已非寻常的比武较量。那掌钵龙头武功不俗，可惜终究不是宋青书的对手，数十招过后，已被宋青书逼得险象环生，正当其捉肘见肋之际，武当的殷梨亭却忽的怒声叫道：“宋青书，你这小子好不要脸！你反出武当，如何还用武当派的功夫？你不要你爹爹，怎地却要你爹爹所传的武功？”

        宋青书闻言脸上一红，叫道：“武当派的武功有甚么稀罕？你看清楚了！”左手突然在那掌钵龙头眼前上圈下钩、左旋右转，连变了七八般花样。我心中一跳，立生不祥之感，霍的起身，疾声喝道：“宋青书，休伤人命！”宋青书右手一伸，五根手指直已到了那掌钵龙头的脑门，若是五指抓下，那掌钵龙头必定立刻一命呜呼，好在听到我的喝止声，他愣了下，及时变招，一掌击中那掌钵龙头，将对方震飞出去。

        那掌钵龙头重重跌落在地，勉强用手强起身子，抬眼瞪着宋青书，蓦地张嘴吐出一口鲜血。丐帮中迅速抢上两人，将那掌钵龙头扶回丐帮木棚之中。

        我长长吐出一口气。

        丐帮掌钵龙头被宋青书击败后，其执法长老紧跟着出场向宋青书挑战，那执法长老身形瘦小，行动快捷之极，十根手指如钩如锥，竟也颇为擅长指功。宋青书与那执法长老斗到酣处，那执法长老忽的大喝一声，左手五指已搭上了宋青书脑门，便要透劲而入。宋青书右手疾伸，抓向那执法长老的咽喉——

        我心底蓦地一寒，待要出手阻止两人的性命相搏，却因着距离太远，根本来不及，只能眼睁睁的瞧着场中的宋青书与丐帮执法长老两人各自使出杀招，在群雄的惊呼声中，但见宋青书后发先至，五指眼看到了那执法长老的咽喉处，他这一抓若是抓下，那执法长老岂有活命之理！然而当他的右手五指离那执法长老咽喉处不过一寸之距时，却忽的招式一变，一把抓向对方右手手臂，“咔嚓”一声，一把卸去那执法长老的一条胳膊。那执法长老惨呼一声，身形一个踉跄，狼狈退后，左手捂着血涌如注的右臂伤口，身形晃了晃，砰地一声，栽倒在地，竟是生生的痛死过去。

        丐帮中呼啦一声，竟然同时抢上八人，两人扶起那昏过去的执法长老，其余六人便向宋青书攻去。那六人看来均是丐帮好手，其中四人还拿着兵刃，霎时间宋青书便险象环生。

        “静慧。”我打个手势，静慧立刻带了门下八名女弟子各持长剑，纵身而出，上前护卫宋青书。

        “丐帮，峨眉两派还请速速住手！”少林寺一老僧忽的扬声冷喝，一挥手，立时便有三十六名少林僧纵身而出，团团将正斗得激烈的十几人围在中央。

        我点足飞身上前，出手一一将丐帮之人逼开——

        “各位，还不打算住手么？”我冷眼扫了一圈丐帮八名弟子，微微抬手，示意身后静慧等人住手。

        八名丐帮弟子动作一滞，互相对视一眼，望向我的眼神中有着震惊，显然万万不曾料到我能在一招之内，顷刻间便将他们八人齐齐逼退。半晌，八人又瞥了眼虎视耽耽围在周围的少林弟子，个个满脸愤容，颇为不甘，却不再动手。

        “奉空智师叔法旨，罗汉堂三十六名弟子监管英雄大会的规矩。今日大会中比武较量，倘若有人败而不服，恃众欺寡，便是天下武林的公敌。我少林寺既为主人，须当维系公道。三十六名弟子严加查察，不论何人犯规，当场便予格杀，决不容情，还望在场各位好自为之。”那少林老僧目光自群雄间一一扫过，面无表情的说道，言罢，迈步走回到少林众僧间，而那三十六名罗汉堂弟子却都留在场中，维持秩序。

        “我们回去。”我挥手，率静慧一干人返身回到峨眉木棚中。

        “芷若，我听了你的话，没有伤丐帮中人的性命。”

        坐定身形，宋青书小心翼翼的向我看了一眼，出声说道。

        我皱眉，冷声道：“可是你下手仍是太过狠辣。”见宋青书的脸色惨白了下，我不由暗暗叹了口气。方才生死攸关之际，宋青书竟能因着我的一句“休伤人命”而硬生生变招，已实属不易，若非他的武功根底好，说不定方才大有可能伤在那丐帮执法长老的手中。对于一个将自己的话看的比他自己的性命还要重要的男人，我现在又怎么能再出言对其苛责呢。罢了。软了心肠，慢慢缓和了下面色，看了他一眼，说道：“好了，总算是没伤人命，你不用想太多，好好休息一下吧。”

        宋青书一怔，随即双目中飞快的闪过一抹喜色，他冲我重重点了点头，说道：“芷若，你放心，接下来的比试，我会更加尽力，一定不会堕了我峨眉派的威风——”

        “不！”我打断宋青书的话，正色道：“宋青书你听好了，接下来的比试若是遇到你武当派的那两位师叔，你只可认输，不可与他们动手，知道么？”

        “芷若，为什么我要认输？”宋青书不解道：“你传我的武功未毕便不可与我那两位师叔一搏。”

        “你听我的就是，自然不会有错。”接下来宋青书的对手便会是武当的俞莲舟，书上说他险些命丧俞莲舟之手，那么他若不与俞莲舟动手，想来应该可以避过一劫吧。毕竟那丐帮掌钵龙头与执法长老，原本也都应该命丧宋青书之手的，可是因着我的阻止，他们却都活了下来，既然他们的命运已经有所改变，宋青书的下场也不应该与先前书中所写相同才是。

        宋青书眼中虽然有着疑问，却点了点头，说道：“芷若，我听你的就是。”

        休息了片刻，宋青书便又振衣而起，我对他说道：“不要忘了我方才所说。”他点了点头，飘然掠到场上。“在下休息已毕，还有哪一位英雄赐教。”

        明教中一人叫道：“让我领教峨嵋派的绝学。”正要纵身而出，有人却抢先飞身到了场中，站在宋青书之前，我一看，正是武当二侠俞莲舟。

        俞莲舟向那明教中人说道：“范大师，请让我一让。”

        范大师？原来是明教逍遥右使范遥。范遥为潜伏于汝阳王府，刺探敌情，而自毁容貌，论胆识，论气魄，也不失为一条好汉，只是可惜了那一张如玉面容。

        “范某今日有幸，得观俞二侠武当神技。”  俞莲舟已经站到了场上，又身为张无忌的师伯，范遥自不会与他相争。

        俞莲舟冲范遥道：“不敢。”目光冷冷盯着宋青书，眼底神色复杂，半晌，忽的抱拳道：“宋少侠请！”

        我见俞莲舟不但对宋青书施以平辈之礼，口中的称呼更是客套冷漠，心中知道他已不将宋青书视为他武当派之人，或者他已下定决心要取宋青书的性命为莫七侠报仇。皱了眉，我看向宋青书，虽然事先叮嘱过宋青书，我还是有些担心，只盼他快些向俞莲舟认输，退下场，不管怎么说，他始终是站在我这一边的，我终究还是不希望他送了性命。

        宋青书忽的扭头向我这边看了一眼，然后回过头去，向俞莲舟躬身行了一礼，说道：“二叔，我——”

        “我已不是你二叔，看招！”俞莲舟低喝一声，竟然不听宋青书说话，呼的一掌，向着宋青书迎面劈去。

        我心中一沉，暗道：糟糕。

        作者有话要说：被人挑衅欺负，忍着——不可能的事。

        话说我上网查了下，发现喜欢周芷若或是支持赵敏的人貌似会很敌对，难道没有同时喜欢这两的么？

        ps：插一下小段，话说昨个在bbs上开了个楼求封面，没想到犯了忌讳，唉~~前车之鉴，希望像我一般的菜鸟同志们没事千万别乱开楼，开楼要慎重。

        墨大，早知道你肯出手相助，我也不用跑bbs上去求封了，呵呵~~对了，墨大写得穿越文叫什么名字？好东西要共享，我对穿越文是满情有独钟的呢~~希望有幸能拜读一二。
9第8章
        张三丰所创的武当派武功要旨是以柔克刚，招式缓慢而变化精微，可是我看俞莲舟一出招，便双掌如风，招式奇快，心中一动，知道他定然是方才见了宋青书所使的九阴真经武功，而特意想到了以快攻来破解。宋青书武功原本便不是俞莲舟的对手，又被俞莲舟一番抢攻，顷刻间腰腿间已分别中了一腿一掌。他连连倒退，只能竭力守住门户，而无法反攻，显得狼狈不堪。

        俞莲舟越来越快，可是一招一式却无不清清楚楚，招式干净利落。群雄纷纷站起，有些

        站在后面的，索性登上桌椅，探了头，伸长了脑袋瞧着俞莲舟与宋青书两人相斗。广场上黄尘飞扬，化成一团浓雾，将俞莲舟与宋青书二人裹住。

        我猛听得啪的一声响，双掌相击之声传来，心中一紧，定睛看去，但见两团黄雾分了开来，俞莲舟与宋青书一齐向后跃开。俞莲舟脸色不变，宋青书却气息微喘，脸色苍白。

        俞莲舟尚未站定，复又扑身而前，攻向宋青书。宋青书左手五指箕张，向俞莲舟右肩抓了过去。

        我眼见武当六侠殷梨亭大步冲向场边，手按剑柄，目不转睛的望着场中。而另一边张无忌也向前跨了一步，似是做好随时出手相助俞莲舟的准备。

        不能再让他们斗下去了。我不喜欢宋青书是一会事，却不能眼睁睁的看着他枉送性命。我一摸腰间，抽出长鞭，飞身掠到场中。宋青书已是生死系于一线，他一抓抓向俞莲舟，俞莲舟却早已在他先前与丐帮掌钵龙头、执法长老交手之际，看清了他的招式，右肩斜闪，左手凭空划了几个圈子，双臂一圈一转，蓦地将宋青书双臂圈住。我长鞭挥到之际，生生晚了半秒钟的时间，只听格格两响，宋青书双臂骨节寸断。

        俞莲舟喝道：“今日替七弟报仇！”他两臂一合，双拳正要往宋青书的左右两耳击去，我冷声喝道：“俞二侠，请住手！”手中长鞭卷上俞莲舟右腿，用力一扯，俞莲舟下盘不稳，身形一个踉跄，险些栽倒，好在他反应快捷，右手撑地，一个鲤鱼打挺，稳住了身形。

        我也无意令得俞莲舟难堪，身形一晃，挡在宋青书身前，只冷冷盯着俞莲舟，淡淡说道：“宋青书纵有不是，也终是出自你武当门下，俞二侠身为长辈，何苦一定要取他性命。”

        俞莲舟胸口起伏了下，目光沉痛，愤然道：“哼，宋青书残害我莫七弟，丧心病狂，我不杀他，岂非令我莫七弟死不瞑目？”

        我劝道：“人死不能复生，纵然俞二侠杀了宋青书，莫七侠也不会活过来，与其如此，俞二侠何不慈悲心肠，网开一面，放宋青书一条活路。”

        俞莲舟一阵大笑，笑声凄凉：“放过他？周掌门说的好生容易，如此逆子，纵然是我大师兄亲来，也定然不会放过他。”

        我看着俞莲舟，一字一字道：“虎毒不食子，俞二侠未为人父，又岂能断言作为一个父亲，宋大侠便当真舍得独子送命？”

        “我、、、、、”俞莲舟神色间突然有了一丝迟疑。

        我趁机回头看向宋青书，宋青书伤势不轻，他惨白了脸色，因着双臂骨节寸断而痛的冷汗淋漓，好在并无性命之忧。我出指疾点，封了他肩头的几处穴道，止了他的痛楚。随即运转内力，长鞭一卷，将宋青书整个人卷了起来，左手平推，送出一股内力，借势将宋青书送向峨眉木棚方向。

        “住手！”俞莲舟一惊回神，足尖一点，纵身而起，想要截下宋青书。

        我软鞭一抖，收了回来，圈成一个圈，困住俞莲舟，而另一边静慧等人已接住了宋青书，将他抬回到了我峨眉阵营中。我暗暗松了口气，对上俞莲舟愤然的眼神，淡淡道：“我代宋青书向俞二侠认输，现在便由我周芷若来领教俞二侠高招，俞二侠请取兵刃吧。”我将软鞭一收，退开一步。

        这时武当殷六侠却刷的一声拔出长剑，抢上前来说道：“我来接周姑娘的高招。”

        我看他一眼，然后又瞧向俞莲舟：“俞二侠、殷六侠当真手足情深。好吧，终究是要比试的，两位谁先出手我都无所谓，纵然一同出招，我周芷若也不畏惧。”殷梨亭武功应该在俞莲舟之下，他抢着先行出手，显然是想让俞莲舟有机会能看清我的招式，以便增加俞莲舟的胜算。他们武当七侠到当真情深意重，可是——我瞥了眼殷梨亭慷然赴死的悲壮面容，心中着实无语到极点。殷梨亭，我并未打算伤人性命，你何必一副舍生取义之态啊！

        我想大概连俞莲舟也报了与我生死相搏的念头了，但见他眼中神色变了几变，仿佛在权衡着什么一般，最后他忽的冲殷梨亭点了点头，说道：“六弟，多支持一刻好一刻。”

        多支持一刻好一刻？好吧，看来你俞莲舟真的是打算在殷梨亭与我动手之际，好看清我的招式，然后待殷梨亭命丧我手后，也好替殷梨亭报仇？真是把我当做了杀人不眨眼的女魔头了是吧？好，那我就索性好好放手打上一架，出出闷气。

        殷梨亭不知想起了什么，下意识的向杨逍与张无忌那边望了一眼，可是很快的却又收回了目光，似乎有些自嘲的笑了笑，然后精神一振，长剑一举，看向我，说道：“周掌门，请赐教！”俞莲舟缓缓向后退开。

        我个人更为偏好使用剑，可惜倚天剑已毁，好在周芷若留下的这软鞭，比之普通兵器威力更胜一筹，使来倒也顺手。当下我将软鞭一收，左手抓住鞭梢，看着殷梨亭说道：“殷六侠，请。”

        殷梨亭也不扭捏，左足踏上，抬手，一剑向我刺来，剑尖上光芒闪烁，嗤嗤的发出轻微响声。我斜身闪开，殷梨亭跟着又是一剑，长剑在空中划成大圈，由上而下直斩下来，我向一侧飘开，随即又避开他削来的一剑。

        “殷六侠，我让你三招，以报昔日张真人之情。接下来，请恕我不再相让了，请小心了。”我身形一动，手中软鞭挥出，如灵蛇般缠向殷梨亭。

        在峨眉的数日，我将周芷若自倚天剑、屠龙刀内取出的九阴真经以及降龙十八掌两本秘籍上所记载的武功心法一一牢记于心，终日苦练，重扎根基。因着有先前周芷若打下的基础，九阴真经的武功修炼起来倒也顺畅，偶尔遇到难解之处，结合黄蓉在秘籍中所留下的修炼九阴真经的速成之法，一径参详，十之□竟都迎刃而解。九阴真经博大精深，所载武功精妙绝伦，我纵然修习日浅，却也小有所成，此前早就想一试身手，可惜峨眉中并无武功卓绝者，如今正好借以同殷梨亭比试，施展一番。殷梨亭身为武当七侠之一，又是张三丰的得意弟子，武功在江湖中数一数二，与其交手，我不由打起十二分精神。五十招以上，我渐渐占据上风，试出殷梨亭武功的深浅，心知以他的实力终究奈何不了我。原本我可一举击败殷梨亭，赢得比试，可是我见他所使剑法精妙，有意一覌，便慢慢将攻势放缓，不急于取胜。殷梨亭所使的当是太极剑法，据闻太极剑乃张三丰晚年继太极拳后所创，其剑术可说是登峰造极。殷梨亭显然已得张三丰真传，一套太极剑法使得圆转如意，不失大家风范。再斗盏茶功夫，我将太极剑法的剑招走势逐渐摸清，于是不想再与殷梨亭缠斗下去，手中招式一变，快速抢攻，力求尽快结束比斗。太极剑讲究以柔克刚，而我软鞭上的招式走得也是飘逸灵动的路子，正好似风吹柳絮，水送浮萍，不同的是我的鞭法柔中带韧，比之太极剑更具杀伤力。我与殷梨亭无仇无怨亦无过节，比试只抱了点到而止的心态，一番抢攻，出招看似凌厉，但却掌握着分寸，处处留有余地，不曾伤到对方。殷梨亭以守为攻，剑招中疏无破绽，门户守得严实，我不由微微皱眉，蓦地心念一动，想到无论是太极拳或是太极剑都讲究运劲成圈，细看之下发觉殷梨亭所使的剑招果然无论招式如何变幻，却是朝着同一方向运劲，心下立时想到取胜之法。

        “今日有幸得殷六侠指教，我周芷若可谓大开眼界，武当七侠之名实至名归。”我运转软鞭，绕成一个个大大小小的圈子，将殷梨亭牢牢困在圈中：“然此番比试，事关门楣，晚辈只好得罪了。”我手中软鞭鞭圈走向与殷梨亭的剑圈相同，暗提内力，将内力贯透鞭身，迅速将鞭圈运转速度提升数倍，如我所料，殷梨亭剑上劲力果然被我所带动，但见其身不由己之下，登时连转了几个身，我软鞭一抖，用力击在他的剑身上，青光一闪，殷梨亭长剑脱手上扬，我心下一喜，手腕一翻，软鞭正欲绕过殷梨亭将其脱手之剑击飞，可是陡然间一道人影纵身而起，竟徒手一把抓住了我软鞭的鞭梢，我一看却见对方不是别人，正是殷梨亭的二师兄，那位武当俞二侠俞莲舟。

        作者有话要说：ok，开始比试咯。

        还是要谢谢墨大的，嗯嗯~~真是羡慕会作图的大大，唉~~啥时候俺能自己替自己做个封面呢？
10第9章
        “怎么？俞二侠这便等不及了要指教晚辈武功么？”我冷笑，不无嘲讽道：“我倒不知俞二侠竟也是心急之人。”我与殷梨亭尚在比试，胜负未分，俞莲舟却突然出手，不但于理不合，更是有*份。只是我见他抓住鞭梢的刹那，脸色便微微一怔，眼神复杂的看向我，面现尴尬，心中便登时了然，想他定然是误以为我刚刚想要对殷梨亭不利，却未曾料到我软鞭劲力向上，只想击飞殷梨亭脱手的长剑而已。纵然心中清楚不过是误会一场，可是无端端被俞莲舟想象成心狠手辣之人，我仍不免有些气愤。

        “好，那我周芷若便向俞二侠讨教高招了。”我身形一动，快速逼向前，出指疾点，攻向俞莲舟胸前几处大穴，俞莲舟武功果然不俗，身形晃了几晃，竟将我的攻势一一逼开，我挑眉，好胜之心顿起，一掌逼开他，夺回软鞭，足尖一点，抽身疾退，随即又快速向前，与此同时手中软鞭如蛟龙盘身闪电般卷做一团，倏地又抖转开来，在我的控制下，快若流星，直取俞莲舟面门而去。

        俞莲舟向后疾退，一旁殷梨亭从侧攻向我，左手探出，一掌击来，我手中软鞭并不转向，依旧攻向俞莲舟，同时运转体内九阴真经内力，护住周身，出掌硬生生接了殷梨亭一掌，两掌相接，我但觉殷梨亭内力与其武功相较竟是弱了不少。

        殷梨亭被我一掌逼开，身形晃了晃了，勉强稳住身子。我眼见他牙关紧咬，脸色苍白，心知他定然受伤不轻。我初时只当他内力定然不弱，又是一面分神对付俞莲舟，心下未敢大意，于是出招间并未像先前与之单打独斗时留有余地，可是不曾想他的内力并不似武功一般精劲。

        我心下无意伤人，眼见殷梨亭受伤，暗觉歉然，于是便欲撤回攻向俞莲舟的招式，忽听得一人怪声怪气的叫道：“啊哟，宋青书快断气啦，周大掌门，你不给老公送终，做寡妇也不光彩哪！”

        我倏地皱眉，但觉心头一股怒气直冲而上。

        “喂喂，峨嵋派的周芷若姑娘，你老公要噎气啦，有几句话吩咐你，他说他在外头有三七二十一、四七二十八个私生子。他死了之后，要你好好给他抚养，免得他死不瞑目。你到底答允还是不答允啊？”

        “东西可以乱吃，话岂可乱说！”我冷哼一声，身形一动，疾退数丈，弃了俞、殷二人，长鞭从右肩急甩向后，鞭头直取那聒噪不停之辈。你明教想要助武当一臂之力，我并不介意，可是使出如此卑劣行径，口出污言秽语，却未免过分。原本我生平最恨的便是无耻小人，尤其是只会冷嘲热讽、滋事起哄之徒，更何况现在对方招惹的对象还是我，我若不出手教训，岂非太过好欺。

        我未曾回身，只寻了声音，攻向那口沫横飞的说得高兴之徒，但听对方“啊哟！”一声，显然有些失措，随即啪的一声，我但觉软鞭击到桌椅之物，紧跟着便听明教木棚内传来呛啷啷一阵乱响，心中明白，定是有人眼明手快，挥掌掀起木桌，挡了我的一鞭。我心中不甘，正欲再行教训，可是俞、殷二人已同时出招攻来，我只得先行应对二人。

        俞莲舟、殷梨亭一左一右同时出招向我攻来，他们二人同门学艺数十载，招式间配合默契，两厢联手，实力不容小觑。我迎向二人，虚晃一招，错身避开俞莲舟的招式，不想左臂却忽的一紧被殷梨亭缠上。我但觉殷梨亭掌心仿佛有着某种巨大的吸力，左臂被其黏住，用力挣了几挣，竟未能挣脱开来。而殷梨亭一招得手，立刻出指向我点来，想要趁机封我穴道，与此同时身后传来破空之声，想是俞莲舟折身掠回，由后出招攻向我，一时间我陷入腹背受敌之境。

        “掌门，小心——”

        四周传来惊呼声，其间我清楚的听到我峨眉弟子关切中夹着紧张担忧的声音，心中蓦地一热，精神一振，长啸一声，侧身避过殷梨亭点来的几指，右手果断的弃了软鞭，一把抓上殷梨亭的肩头，手上用力，将殷梨亭甩过肩头，抛向身后的俞莲舟，同时闪电般回身。

        “六师弟。”俞莲舟低呼一声，招式一变，探手在殷梨亭肩头一托，身形急旋，携了殷梨亭落定地面。

        我掠身上前，掌中凝聚真力，劈向俞莲舟，我料定俞莲舟劲力方消，根本来不及再行凝聚真气、全力与我相抗，如此一来，只消他接我一掌，必然被我掌力逼退，我再借机封其穴道，然后制住殷梨亭，便可结束比试。一切如我所料，俞莲舟果然不及再行凝聚真力，仓促下接了我一掌，被我逼的踉跄退后，我扬眉，一鼓作气，紧跟着出指封向其周身穴道，不料殷梨亭从侧突然出掌向着我的腹部击来，我的注意力都放在俞莲舟身上，忽略了殷梨亭，一时间来不及撤掌挡隔，心念急转间只得将封向俞莲舟的指法陡然变作凌厉的攻势，袭向其咽喉，以围魏救赵之法迫殷梨亭变招。

        殷梨亭脸色一变，忙撤掌相护俞莲舟，俞莲舟似怕他吃亏，竟不顾我攻向他的招式，右手探出，一掌平推而来。我皱眉，抿了唇，不闪不避，打定主意，拼着受伤，也要就此分出胜负，免得再纠缠不休，然而千钧一发之际，一人忽的从旁抢至，右手挡开了俞莲舟攻向我的一掌，左手同时架开我攻向俞莲舟的招式。

        “张无忌！”出手的除了张无忌还会有谁！“呵，明教、武当竟是要联手对付我峨眉么？”盯着张无忌，我心头腾地蹿起一股火气，咬了牙，扬眉冷笑。这样的比试，可当真有意思，先是俞、殷二人联手上阵，如今再来一个张无忌，纵然武当、明教势强，却也不该如此欺人太甚吧？好，即是如此，我也不必有所保留了，倒大可放开手脚，全力以赴，我倒要瞧瞧你张无忌究竟有多大本事。我双掌并力，疾向张无忌胸前拍去，张无忌护着俞、殷二人，左掌拍出挡格。

        我与张无忌相隔甚近，出掌之际只来得及运起六成功力，而张无忌内力之深厚比之俞、殷二人联手尚且高出数倍，我方才与他掌力相接，便觉呼吸一窒，体内血气翻涌，一口鲜血险些喷出口，我忙咬紧牙关，强行压□内翻涌的血气，急聚内力，与张无忌相抗。

        “芷若、、、、、”

        张无忌与我掌力相接的刹那却忽的一怔，脸上闪过诧异迟疑，蓦地他神色间有些慌乱急切起来，望向我的眼中竟隐隐有着一抹担忧。我皱眉，觉得有些莫名其妙，尚未弄明白他为何刹那间神色连番变幻，便突然察觉到他掌中劲力竟收回大半，我心中一震，顿时明白了他的用意。张无忌显然以为我内力不足，心中念及旧日情分，不忍出手伤我，方才急急撤回大半内力，可是他根本没料到我的内力不止如此。

        “嘭——”

        几乎在张无忌撤回内力的同时，我已提升至十成的内力贯透两掌，强大的劲力犹似洪水决堤、势不可当的击向他，仓促间根本来不及撤回掌力，终是一掌击在了张无忌胸口处。我的掌力再加上张无忌自己的掌力，并世两大高手合击之下，威力可想而知，张无忌纵然有九阳神功护体，终究抵挡不住，我眼见他张嘴吐出一口鲜血，身形踉跄着连退数步，晃了晃竟似要向后栽倒一般，不及多想，忙快速闪身上前，伸手抓住了他胸前衣襟，拉住他，不料嗤的一响，竟不慎将他胸口衣衫扯破。

        “教主——”明教之中一片惊呼，一道青影最先抢到近前，一把扶住张无忌。

        “教主，你怎么样？、、、、妖女，你伤我明教教主，我韦一笑跟你拼了——”来人怒喝一声，便要向我扑来，然却被张无忌一把拉住。

        “蝠王、、、、、退下。”张无忌伤势不轻，只说了这一句话便又喷出两口鲜血。

        “无忌、、、、、”俞莲舟、殷梨亭脸色一变，焦急的扶着张无忌，欲行查看其伤势。

        “俞二伯、殷六叔，我没事。”张无忌摆摆手，宽慰两人道。

        我本欲伸手去扶张无忌，见有明教中人赶至，又有武当二侠在侧，便作罢。未去理会韦一笑，我只定定看了张无忌一眼，眼角余光瞥过他胸口露出的一个伤疤，沉吟片刻，最终无奈的叹了口气，做出一个决定。我对张无忌传音入密道：“张无忌，我会帮你救你义父，只当补偿你所受的这一掌。救了谢逊，我与你无拖无欠。”

        张无忌捂着胸口，怔怔的望了我半晌，双目中又是惊喜又是失落，垂了眼眸，强撑着长揖到地，而后在群雄愕然不解的目光注视中，被明众人扶了回去，远远地我听到他对想要出战的范遥说道：“范右使，你不必出战，咱们、、、、、咱们认输、、、、、”

        我长长吐出一口气，抬头望了眼天色，但见落日的余晖不知何时已撒遍整个广场，天色渐渐暗了下来，时间无多，尽快结束比试才是正事。我转眸望向群雄，朗声道：“不知还有哪位英雄指教？”连喊了几遍，在场来自三山五岳、四面八方的数千英雄好汉，竟无一人再上前来挑战。

        又等了片刻，见仍是无人上前，于是少林寺一老僧走了出来，双手合十说道：“峨嵋派掌门人技冠群雄，武功为天下第一。有哪一位英雄不服？”连问三声，无人出声不服。便又接着道：“好，既然无人下场比试，咱们便依英雄大会事先的议定，金毛狮王谢逊交由峨嵋派周掌门处置。屠龙宝刀在何人手中，也请一并交出，由周掌门收管。这是群雄公决，任谁不得异言。”顿了顿，又道：“金毛狮王谢逊囚于山后某地。今日天时已暗，各位英雄必然饿了。明日咱们仍然聚集此地，由老僧引导周掌门前去开关释囚。那时咱们再见识周掌门并世无双的武功。”言罢，挥了挥手，令人招呼群雄，自己便径自离去了。

        作者有话要说：倚天里丐帮貌似没什么高手在啊，让人不由想到乔峰乔帮主在时，丐帮的鼎盛时期。
11第10章
        少林寺一向注重清誉，若是平时自是不会接待女客，可是如今广邀群雄齐聚少林、参加屠狮大会，身为东主，自是有责任招待众人，我峨眉门下因着女眷居多，少林倒是特意给安排了一个单独的僻静院落。安顿好众人，我趋身来到宋青书屋内，揭开青纱帐子，便见烛光下宋青书双目无神、目光空洞，怔怔的也不知在想着什么。

        我暗暗叹了口气，看着眼前的宋青书，心中不由感慨万千。为了喜欢一个人，而将一生葬送，爱的执着，爱的疯狂，不管这宋青书人品如何，至少这种痴情难得，毕竟江湖之中杀人刀易得，真心泪难求，只为这，他纵然不容于世人，但我却不能不出手相救，日间得罪武当，与明教为敌也是无可奈何。

        “、、、、宋青书。”我收敛了下心神，出声轻唤，宋青书的眼珠动了动，焦距慢慢凝聚，良久终于有了反应：“芷若、、、、、”原本空洞的双目中突然有了神采，可是很快的却又黯淡了下去。

        “芷若，我的两只胳膊是不是就此废了？、、、、、从此之后我是不是就成了一个废人？、、、、、再也无法拿剑、、、、、再也不能守在你的身侧，护你周全、、、、、”嘴角抽搐了几下，宋青书的眼底有着莫名的恐惧与彷徨，他喃喃低语着，目光呆呆的落在双臂上，脸上神色痛苦。

        眼见宋青书意志消沉，我不由蹙眉，正色道：“宋青书，与司徒千钟、夏胄两人相比，你应该觉得庆幸才是，你双臂被废，但性命尚在，一个人只要还留着一条命，活着，便存在希望。可若是没了性命，死了，便一切成空。你现在要做的是静心养伤，而不是一味绝望。你的双臂虽然骨节寸断，但这天下之大，能人异士不乏其人，或者我们可以找到在世华佗，为你接骨疗伤。你可以放心，我周芷若纵然不是慈悲心肠，但也绝非铁石心肠，你乃是因着替我峨眉出战方才伤至如此，我峨眉不会弃你于不顾，待屠狮大会之后，我定然派人为你遍寻名医。”

        “若是寻不到名医呢？”宋青书声音微微颤抖，仰了头，定定望着我，忽然间便惨淡的笑了起来：“芷若，其实你不用说这些话来宽慰我的，我心里清楚，我的一双手臂是没有好的希望了。以前我武功比不上张无忌，如今我一个废人更是没法子跟他比了。也许你一开始的选择当真便是对的，虽然我不想承认，可是时至今日却不得不认输，张无忌武功比我高，又是堂堂的明教教主，我宋青书又拿什么去跟他比，呵，我真是不自量力、、、、、、”

        我打断宋青书的话，说道：“宋青书，你不必妄自菲薄，至少有一点你胜过张无忌——”

        宋青书怔了怔，一脸茫然。

        “至少你比他专一。”对待感情上，宋青书确实要比张无忌专情，自始至终他喜欢的只是周芷若一人，如果当初的周芷若喜欢的不是张无忌，而是宋青书，或许一切都会大不相同。可惜、、、、、永远都不存在如果。

        “芷若——”仿佛不能置信般，宋青书愣了半晌，方才回过神来，激动的不停地笑：“——你终于知道我对你比张无忌对你更好了、、、、、、芷若，你知道么？为了你我甘愿做任何事的，纵然是让我付出性命，我也会义无反顾的、、、、芷若，张无忌负了你，我却绝不会负你，你能不能答应我，陪着我，不要离开我、、、、、”宋青书的声音忽的急切起来，乞求般得低语：“我现在已经一无所有了，如果再失去你，我真的不知道要如何活下去、、、、、芷若，不要离开我好不好？”

        “宋青书，我不想骗你，你的要求我做不到。你要知道，感情之事，讲究两情相悦，半点也勉强不得，有些人，有些事，注定无缘，就算被强拉到一起，也不会有幸福。你我之间的婚约，说到底，不过是一个错误，勉强维持，谁都不会快乐。我已经决定了，待少林事了，便解除你我的婚约。”我退了一步，缓缓转身——“你好好休息吧，我会让人好好照顾你。”我的生命中不会存在张无忌，亦不会有宋青书，他们两人都不是我的选择。

        “芷若——”身后，宋青书的声音充满痛楚：“可不可以告诉我，在你心里是否唯一喜欢的只有张无忌？”

        我脚步微微一顿，这时屋外忽的有人禀报道：“掌门，明教教主张无忌在外求见您。”

        我回眸看了宋青书一眼，宋青书脸色落寞，眉宇间是难掩的痛苦憔悴。

        “你请他在前堂稍等片刻，我这就来。”我推开房门，对门外弟子说道。

        “是。”对方领命退下。

        “周芷若喜欢张无忌，而我，不是。”我抬头望了眼屋外的夜空，盯着夜空中最亮的星星，长长吐出一口气，然后对守在屋外的另两名弟子叮嘱道：“好好照顾宋少侠。”言罢不再逗留，离开宋青书的屋子。

        我迈步走往前堂，远远的便瞧见张无忌双手负在背后，静立屋中。

        “有失远迎，还望张教主见谅。”迈步进屋，我冲张无忌微微颔首道：“不知张教主深夜造访，可是急事？”

        张无忌上前一步，关心道：“芷若，宋师哥伤势如何？”

        “虽无性命之忧，但双臂骨节寸断，一双手臂怕是废了。”我找了张椅子坐下，有些疲倦的抬手用指尖揉了揉眉梢。

        张无忌走到我的跟前，出声说道：“芷若，你知我医术不坏，不如便让我试试替宋师哥治疗，我定然尽力施救，希望能保住他的双臂。”

        “张教主，你还是称呼我作周掌门吧。你我毕竟曾有婚约，我不想让外人有什么误会，尤其是赵姑娘。”我深深的看了张无忌一眼，提醒道：“赵敏为你抛家弃国，用情之深，令人动容，希望你今后能好好对待她。”

        张无忌怔了怔，眼底掠过一抹复杂之色，随即重重点头，撇开眼去，说道：“多谢周掌门提醒，我张无忌定然不会负了赵敏。”

        张无忌说了一句，便沉默了下来，心神似乎有些恍惚，呆呆的不知在想什么，良久未开口说话。屋内只我和他两人，一时间，气氛不由变得有些沉闷。

        “张教主——”等了片刻，张无忌仍未回神，我不得不出声，总不能一直如此静默下去。

        张无忌一怔，眼神渐渐变得清明，回过神来，意识到自己的走神，连忙歉然作揖道：“芷、、、、、周掌门请见谅，我失礼了。”他看了我一眼，眼底分明有着低徊惆怅。

        我将张无忌的神情变幻看在眼中，微微挑眉，心中突然有些替赵敏惋惜，这张无忌性子优柔寡断不说，对待感情更是拖泥带水、纠缠不清，赵敏那般女子，爱恨分明，聪慧多智，心有七窍，玲珑百转，配他，可惜了！

        惋惜归惋惜，他人的事，终究不是我能干涉的。想起张无忌乃是为了宋青书的伤势前来，于是我扭头冲屋外扬声喊道：“静慧师姐。”

        “掌门有何吩咐？”静慧的身影便出现在门外。

        我看了张无忌一眼，对静慧说道：“劳烦师姐带张教主去宋少侠屋中，张教主精通医理，或许可以医治宋少侠的双臂。”

        “是。”静慧敛眉，应了一声，向张无忌颔首道：“张教主还请随贫尼来。”说着转身，在前当先引路。

        我对张无忌道：“张教主，一命换一命，无论你是念在武当宋大侠的情面上，还是出于其他考虑而愿意出手相救宋青书，总之这情我领了，明日我会依言竭尽所能助你救出你义父。”公平交易，无拖无欠。

        “周掌门，宋师哥的伤我一定尽力救治。”顿了顿，张无忌的声音蓦地低了下去：“、、、、、芷若，我负了你，今世是对不起你了，只盼着来世能有所偿还——”

        “不必了——”我打了个冷战，连忙抬手截住他的话“张教主，有些人，有些事，一时错过，就是一世。你我今生无缘，下世也不必纠缠。”我可不想与这张无忌有什么牵扯，今生如是，下一世更是如此。

        “、、、、、一时错过，就是一世？”张无忌喃喃重复了一遍，身子忽的微微一颤，眼神一黯，掠过痛苦失落之色，他倒退了一步，匆匆说道：“我去看看宋师哥，周掌门保重。”言罢，踉跄出门随静慧去了。
12第11章
        我在前厅内坐了片刻，然后起身回屋，准备早些休息，以便养足精神，好迎接明日之战。既然做出承若，那就一定要尽力而为的。

        我刚要除去外衣，屋外却又响起叩门声来，静慧在外恭恭敬敬的出声道：“掌门，静慧有事求见。”

        “静慧师姐，什么事？”我拉开房门，看着静慧问道。

        静慧敛眉说道：“启禀掌门，张教主已走，宋少侠的伤已无大碍。”

        “是么？那很好。”我吐出一口气，点了点头，见静慧似乎仍有事情要说，便问：“静慧师姐，还有何事？”

        “掌门，张教主临走时要手下告知掌门，看守狮王谢逊的乃是少林的渡厄、渡难、渡劫三位高僧。三位高僧的武功深不可测，以掌门一人之力恐难胜之，张教主的意思是希望明日能与掌门联手，他以纯阳至刚的力道，牵缠住三位高僧的长鞭，助掌门取胜。”

        “渡厄、渡难、渡劫、、、、、”我默默念了一遍这三个名字，心道这少林寺门下各人的名字倒是都禅意十足。

        “静慧师姐，我知道了，你下去休息吧。”天色不早了，明日事，明日再烦吧。

        打发了静慧，回到屋中，就寝，一夜就此而过。

        翌日清晨，少林寺钟声铛铛响起，群雄又集齐在广场之中。少林寺中一老僧站了出来，朗声说道：“众位英雄请了。昨日比武较量，峨嵋派周掌门艺冠群雄，今日便请周掌门至山后破关，提取金毛狮王谢逊。贫僧领路。”说着当先便行。

        我率领众峨嵋弟子跟随其后，群雄则跟在我峨眉派后面，齐向后山走去。上得山峰，但见正前方有三株松树，三株松树的树干中都凹入一洞，恰容一人，每一株树的凹洞中均坐着一个老僧，坐在东北角那老僧脸色漆黑，犹似生铁；西北角那老僧枯黄如槁木；正南方那老僧却是脸色惨白如纸。三僧均是面颊深陷，瘦得全无肌肉，黄脸僧人少了一目。想来便是那渡厄、渡难、渡劫三人。当先领路的老僧回过头来，望向我，说道：“金毛狮王囚于三株苍松间的地牢中，看守地牢的是敝派三位长老。周掌门武功天下无双，只须胜了敝派这三位长老，便可破牢取人。我们大伙儿再瞻仰周掌门的身手。”

        我微微一笑，说道：“三位高僧既是少林派长老，自是武学深湛。我周芷若身为晚辈，以一敌三，非但不公，抑且不敬。”

        那老僧道：“周掌门要添一二人相助，亦无不可。”

        我等的便是他这句话，当下说道：“以一敌三，未免对主人不恭，这样吧，我便只选一人联手，也好讨教少林三位高僧的绝技。”

        那老僧道：“周掌门请便。”

        我转眸望向明教方向，冲张无忌道：“不知张教主可愿与我一同向少林三位高僧讨教一二？”

        张无忌面上大喜，大步走上前来，抱拳道：“但听周掌门吩咐。”

        我瞥见方才那老僧面上微微色变，眼神闪烁间，不知在打着什么主意，我心中暗暗冷笑，不去理会于他，只对张无忌使了个眼色，然后一起走到那三棵松树前。

        “峨眉掌门周芷若见过三位神僧。”我福了福身，然后抬眸看向三位神僧，说道：“晚辈自知不是三位神僧对手，只盼向三位神僧讨教高招，也好增长见识，弥补自身不足，还望三位神僧不吝赐教。”正待动手，耳边忽听得山腰处遥遥传来琴箫和鸣之声，犹如仙乐，心中一震，蓦地一阵欣喜——那人终于到了。

        我循着琴音扭头望去，但见四名白衣少女翩然上峰，手中各抱一具短琴，跟着箫声抑扬，四名黑衣少女手执长箫，走上峰来。黑白相间，八名少女分占八个方位，琴箫齐奏，音韵柔雅。乐声中我终于见到一心期盼着的佳人着一袭淡黄衣衫，缓步上得峰来，细细打量下，只见其约摸二十七八岁年纪，风姿绰约，容貌极美，犹似下凡仙子一般。

        “仙子姐姐啊，我望眼欲穿，你可终于出现了。”我欣喜无比，激动的紧紧的盯着那渐渐走近的身影，只觉目眩神迷，目光舍不得移开半分——神雕侠侣杨过与小龙女的后人，倚天里出场不过三次，却次次惊艳让我为之倾心的女子，从没想到有朝一日我能够亲眼见到她，那么真实的存在，不再只是一个模糊的影子。

        仙子姐姐上得峰来，群雄如潮水般纷纷退后，自动让开一条通道，她对群雄微微颔首，优雅从容的自人群中走过，一路走向丐帮方向。群雄屏息，千人之众的山峰这一刻竟鸦雀无声，每个人的目光俱都瞧向她，眼底带着倾慕与敬畏。

        “杨姊姊，杨姊姊！”忽的丐帮之中奔出一个小女孩，扑在仙子姐姐怀里，带着哭腔叫道：“咱们的长老和龙头，都给人伤了！是她峨嵋派下的毒手！”说着那女孩竟忿忿向我一指，然后又向仙子姐姐喊道：“杨姐姐，你要帮咱们丐帮做主啊。”

        原来是丐帮的女童帮主史红石。我皱眉，没好气的瞪了那史红石一眼。本来见那小丫头赖在我的仙子姐姐怀中、霸着不放，心中已经很是不爽了，没想她竟然还告我的状，这不是破坏我的形象嘛，真是讨厌的小鬼！

        仙子姐姐听了史红石那小鬼的话后，微微点头道：“我都知道了。”一双妙目遥遥向我看来，秀眉微蹙。

        我心中幽怨无比，暗暗念道：仙子姐姐啊，你可不能偏听偏信，然后将我想成蛇蝎心肠的女人啊，否则我可冤枉死了。

        仙子姐姐显然听不到我心中的碎碎念，她回眸看向怀中的史红石，温言说道：“红石你先不用着急，琪月——”她招来一旁的一名白衣女子。

        “姑娘。”那白衣女子款步上前，福了福身，翩然而立，举止间透出一股温婉娴雅。

        仙子姐姐对史红石道：“红石，琪月精通医理，你先让人带琪月去看看长老和龙头，也好叫琪月为他二人及早诊治伤势。”

        “嗯。李长老，你便带琪月姐姐去看看长老和龙头吧。”

        “谨遵帮主之命。琪月姑娘您这边请。”丐帮中一六袋长老引着那叫琪月的白衣女子向着丐帮所住之处而去。

        仙子姐姐携着史红石的手，走入丐帮人丛，在一块山石上坐了。我遥遥的望着她，心中思索着要如何接近她。仙子姐姐气质内敛，周身透着淡泊宁静，如果我猜不的不错，她应当不是一个喜欢与人亲近的人，要想靠近她恐怕并不是一件容易的事。那么我要怎么接近她才好呢？

        “周掌门，周掌门、、、、、芷若、、、、、、”  怔忡间，我忽的听到张无忌在一旁连声低唤的声音，这才蓦地想到眼前情景尚不适合分神考虑其他事，先行助张无忌救出其义父金毛狮王谢逊才是正事。我收敛心神，扭头对张无忌说道：“咱们动手吧。”我禁不住又看了眼仙子姐姐，蓦地似是觉察到我的目光，她突然抬眸，对上我的眼睛，眼神明澈，若有所思。我微微一怔，下意识的对她展颜一笑，心中打定主意，待今日事了，一定要寻个恰当的理由与其相识。

        我深吸了口气，收回目光，看向面前的三位神僧，三僧缓缓抖出来手中长鞭，齐声道：“我佛慈悲，阿弥陀佛。”

        我飞快的同张无忌对视一眼，张无忌低声提醒道：“黄脸神僧法名渡厄，武功最高，那白脸、黑脸神僧是其师弟渡劫、渡难，三位神僧武功已臻化境，一切小心。”

        “知道了。”我身形一动，手中的软鞭卷向中央的渡难，缠上他手中长鞭，两旁的渡厄、渡劫双鞭齐扬，分从左右击至，张无忌从侧抢入，出掌向着渡难胸口拍了过去。渡难长鞭正与我的软鞭缠在一处，不能回鞭抵挡，渡厄、渡劫眼见势危，立时舍却我，双鞭向张无忌击了过去。

        渡难手腕一抖，手中长鞭忽的贯透劲力，成一条笔直的兵刃，如长矛，如杆棒，向我疾刺而至，我点足疾退，身形拔地而起，然后俯冲而下，软鞭向着渡难手腕击去，渡难手一抬，长鞭重重击在我的软鞭之上，我手臂一麻，软鞭险些脱手，忙借力向侧一掠，转而攻向渡厄，渡厄本与渡劫联手攻向张无忌，见我软鞭迎面而至只得弃了张无忌接我招式，张无忌在渡厄分暇之际，左手一翻，抓住渡劫点向他胸口的长鞭，这时渡难手中长鞭却无声无息的从后卷向张无忌。

        “小心——”

        我出声提醒，同时闪身逼开渡厄迎面扫来的一鞭、、、、、、

        作者有话要说：记得收藏，记得留言~~

        鼓励多多，动力大大~~
13第12章
        渡厄、渡难、渡劫三僧功力精纯，内劲雄厚，我同张无忌联手却也只是个勉强持平的局面，若只单单是比武较量也就罢了，可是我们意在救人，如此一来，持平之局，对我们来说便如败局一般，若是不能扭转乾坤，今日只怕便不能救出谢逊。谢逊同我并无多大干系，我出手相助张无忌救他只为还张无忌人情，出招间尽己所能，但求问心无愧，因而纵然被三僧长鞭缠住，且左肩中了渡厄一记长鞭，痛到钻心刺骨，但精神上却无太大压力，相较于我，身为谢逊义子的张无忌在应对三僧的同时，却要同时忧虑于谢逊的安危，压力显然更大。斗到近百招，三僧鞭上威力渐强，我应对起来渐觉吃力，这渡厄、渡难、渡劫三位神僧皆有数十年的功力，与他们三人缠斗时间越久，对我和张无忌便越是不利，看来得及早想个法子，出奇制胜才是。

        我招式一变，避开三僧锋芒，不与他们正面交锋，身形游走于长鞭之下，心念急转，想着可行之策，尚未有主意，陡然间听到张无忌哈哈哈大笑了三声，声音中竟充满了邪恶奸诈之意。我心下一惊，眼角余光瞥向张无忌，但见其神色异样，双目之中有冷光闪烁，周身竟充满杀气，仿佛突然之间变了一个人一般。我心头一沉，但觉不妙，看张无忌的情形，脑海中只闪过一念——难不成他走火入魔？

        张无忌手持圣火令，所使的招式怪异非常，非是大家气象，想来用的当是那圣火令上的古波斯武功，而非九阳神功。这古波斯武功虽是变化精妙，但招式间却透着邪气。原本以张无忌的武功修为纵然所使武功邪异，也不当被乱了心神，可是眼前情形却是劲敌当前、义父被困，想他是心急则乱，方才滋生心魔。张无忌被心魔所控，怕是只须再斗百招，不免便全然处于三位神僧佛门上乘武功的克制之下，到时三位神僧不须出手，张无忌怕是也会殒命于他自己的邪门武功之下。克制心魔之法全凭意志，要想令张无忌回归正途，得想办法令其神志清醒才是。而恰恰在张无忌三笑方罢，三株苍松间的地牢中忽的传出诵经之声，声音苍老雄厚，除了谢逊，不做第二人想。

        但听谢逊缓缓诵念道：“尔时须菩提闻说是经，深解义趣，涕泪悲泣，而白佛言：‘希有世尊，佛说如是甚深经典。我从昔来所得慧眼，未曾得闻如是之经。世尊，若复

        有人得闻是经，信心清净，即生实相、、、、、”。对于佛经之道，除了般若波罗密多心经我曾经因着兴趣而诵读过之外，其他的便是一无所知，不过我却也知晓佛经能叫人消除杂念、净化本心。想谢逊方才也听出张无忌笑声诡异，猜出他心魔大盛，渐入危境，故而当即念起佛经来，以此助张无忌脱却心魔的牵绊。

        “世尊，我今得闻如是经典，信解受持，不足为难。若当来世，后五百岁，其有众生得闻是经，信解受持，是人即为第一希有。何以故？此人无我相、无人相、无众生相、无寿者相、、、、、”

        “佛告须菩提：‘如是，如是！若复有人得闻是经，不惊，不怖，不畏，当知是人甚为希有……如我昔为歌利王割截身体，我于尔时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。何以故？我于往昔节节支解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生嗔狠、、、、、菩萨须离一切相。”

        佛经萦绕，我瞥眼看去，但见张无忌边应对三位神僧的招式，边侧耳倾听，眉头紧皱间脸上似迷茫似沉思，渐渐地他的眼神变得清明起来，蓦地，渡劫的长鞭抽向他左肩，他沉肩避开，招式一变，弃了古波斯武功，使出了挪移乾坤，将渡劫紧跟着击向他的劲力卸了去。

        见张无忌无事，我暗暗吐出一口气，勉强逼开渡难迎面挥来的长鞭，靠近张无忌，低声说道：“速速救人。”

        “好。我来牵制三位神僧，你去救义父。”一声清啸，张无忌扑身上前，以圣火令为兵刃，全力施展所学，将三位神僧的长鞭尽数接到他自己手上，我抽身而出，避过缠斗的双方，抢上前去救谢逊。我刚刚接近地牢所在处，身后破空之声紧跟而至，我心下一紧，心道若是闪避，那么再想上得前来怕是便没那么容易了，可若是不躲，定然受伤，两相权衡轻重，只得银牙暗咬，暗自运转真气护住周身，手中软鞭挥出，卷开盖在地牢上的大石，几乎同时的背后一阵剧痛传来，重重受了一记长鞭。

        我一口鲜血直喷出来，眼前一黑，顿时觉得天旋地转，好在有九阴真经相护，方才性命无忧，强撑着稳住身形，不做迟疑地纵身跳下地牢，探手下去，抓住谢逊后心，足尖一点，重新掠上地面。

        “义父——”

        张无忌眼见谢逊被救出，脸上露出喜色，目光激动的望将过来，他这一分神，渡厄、渡难、渡劫三位神僧顿时占到上风，渡厄更是长鞭一转，向着我和谢逊迎面击来。

        “放开我，我谢逊一生罪孽深重，在此处听经忏悔，正是心安理得，你们何必救我出去？”未曾料到谢逊竟然甘心被囚，不愿离开地牢，他这一挣扎，我的身形顿时一滞，顷刻间被渡厄的长鞭逼到近前。

        “谢逊，不想我和张无忌为你陪葬，便先出险境，一切稍后再说！”电光火石间，我别无他法，只能冒险硬接了渡厄一招，软鞭与其长鞭相击，渡厄长鞭之上一股刚猛劲力如万马脱缰般狂奔而至，我但觉手臂一麻，一阵气窒，体内血气翻涌，身形急速被推开。我强行将涌上喉头的一股鲜血咽了回去，拍出一掌，借着反弹之力带着谢逊向着战圈之外疾退。谢逊还待挣扎，我只能出指点了他的穴道。

        “留下人来！”渡厄、渡难、渡劫齐声冷喝，同时出掌拍来，掌风夹着长鞭森然逼人。

        “芷若，带义父先走。”张无忌掷出手中圣火令，击向渡厄、渡劫，身形一晃，挡住了渡难的招式。

        我身形加速携着谢逊掠出丈余。

        “杨逍，谢狮王交给你了。”我在谢逊肩头上一推，用内力将其送至明教众人跟前。

        杨逍纵身而出，接住谢逊，匆匆看了我一眼，扬声道了一句：“多谢。”

        我回眸看向仍自与三僧相斗的张无忌，但见他左手疾举，竟让渡难长鞭击中手臂，继而纵身疾掠，绕着渡难所坐的苍松上急转了一圈，左臂力振，向后急拉，要将长鞭深深嵌入松树树干。渡难大惊之下，急向后夺。张无忌变招奇速，顺着他力道扯去。松树树干虽粗，但树根处已有一半被挖空。此刻被一条坚韧无比的长鞭缠住，由张无忌和渡难两股内劲同时拉扯，只听得喀喇喇一声巨响，松树在挖空处折断，从半空中倒将下来。张无忌双掌齐施，大喝一声，将断松推向渡厄、渡劫，渡难见状也顾不得张无忌，连忙出手相助二僧。张无忌从怀中又掏出两枚圣火令，向渡厄、渡劫二僧掷出，渡厄、渡劫既须闪避迎面飞至的断松，又要应付飞掷而至的圣火令，登时闹了个手忙足乱，好在渡难长鞭卷到将圣火令击飞。

        张无忌趁三位神僧无暇顾及自己，忙飞身掠出站圈。

        人即救出，比试便也结束。

        渡厄、渡劫、渡难三位神僧彼此对视一眼，忽的哈哈一笑，一齐站起，双手合十，齐喧佛号道：“阿弥陀佛。”

        但听渡厄说道：“张教主、周掌门，想不到两位年纪轻轻，却俱是武功卓绝，贫僧三人佩服万分。”

        三位神僧的目光望将过来。

        张无忌长揖到地，恭恭敬敬的说道：“张无忌在此多谢三位大师手下留情。”

        我亦诚心道：“三位神僧佛法高深，武功造诣更是我等后辈望尘莫及。今日能见识三位神僧技艺，晚辈实乃三生有幸。”

        渡厄、渡劫、渡难三位神僧双手合什还礼：“不敢当。”

        渡厄抬眸看向谢逊，微笑说道。“谢居士，放下屠刀，立地成佛。我佛门户广大，世间无不可渡之人。你我在这山峰上共处多日，那也是有缘。如今你我缘分已尽，我也不再挽留，你便自行去吧。”

        谢逊穴道尚未解开，显然明教中人也怕他再执意回到地牢之中，不肯随他们离开少林。好在谢逊虽然身不能动，但口尚能言，他听了渡厄之言，感激道：“我佛慈悲，多蒙三位大师指点明路，谢逊感激不尽。”

        “阿弥陀佛，此间事了，以后之事与贫僧三人也无关了，各位请便吧。”三位神僧一起转身离去。

        作者有话要说：感情戏会有滴，大家还请耐心等待哈~~

        ps：谢谢暮色童鞋的支持。话说俺看到有人指责，心情难免低落，毕竟辛辛苦苦写个文，不是为了挨骂的，貌似第一次在自己文下看到竟有打负分的情况。当初写周芷若的时候就料到会有争议，毕竟有很多人不喜欢她，可是第一印象终究是抹不去的，一开始的周芷若是单纯善良的，所以不管她之后变得怎么样，都难以讨厌她。这文是以感情戏为主，江湖恩仇什么的，都是浮云，希望大家不要带着气看文，本是消遣，何必反而坏了心情？

        补充：我这文没有要故意贬低哪个抬高哪个的意思，我希望尽量都能让大家满意，既然有童鞋不能接受殷梨亭偷袭一节的设定，好吧，那我修改一下，我很尽力、也很诚心了。希望大家往后看文时都能开心一点：）
14第13章
        张无忌走向我，低声问道：”芷若，你的伤怎么样？”

        我皱眉，心道：被当世顶尖高手所伤还会怎样？自是内伤不轻！只是这些也无谓说与张无忌听。

        “我没事，张教主不必担心。”

        我抬眸，目光越过张无忌看向丐帮方向，遥遥的望见那一袭黄衫。仙子姐姐依旧坐在山石上，山风轻拂，扬起青丝万缕，神色淡淡，眸光似是望向这边，又似是看向他处，于周遭发生的一切好像并不在意。她身侧的史红石目光却一直盯着这边，她察觉到我望向仙子姐姐的目光，突然瞪大眼睛，愤愤瞪了我一眼，然后扯了扯仙子姐姐的衣袖，撇了撇嘴，不知说了句什么，仙子姐姐的目光便望向了我，恰恰对上我的眼睛，波澜不惊的眼底似乎掠上一抹疑惑与不解。

        我挑眉，嘴角上扬，不闪不躲，迎视着仙子姐姐一双清淡似水的明眸，然她的目光却只是在我的略微停留了片刻，便即收回，我心中不免有些失望。

        “芷若，多谢你帮我救出义父。我还有一个不情之请希望你能答应、、、、、”我收回目光，抬手打断张无忌的话，扫了眼在场的群雄，朗声说道：“诸位，少林有言在先，谁若是侥幸胜得过三位神僧，谢狮王便归其处置。想必大家方才也瞧见了，三位神僧武功高深，我和张教主纵然联手也不是三位神僧的对手，幸得三位神僧承让，方才能全身而退。如今三位神僧已亲口应允准许谢狮王离开少林，而我峨眉昨日虽是独占鳌头，却是实属侥幸，况且如今尚有要事待办，要先行一步，如何处置谢狮王，便请明教张教主与在场的诸位自行决定吧。告辞！”该做的我已经做了，至于接下来张无忌与明教众人要如何保护谢逊、应对群雄便是他们自己的事了，与我无关。

        “掌门，我们这便下山去么？”静慧带同峨眉众弟子上得前来，出声问道，显然对我的决定有些意外。

        “不错，我们下山去。”我定定的望了眼远处的仙子姐姐，目光落在她身旁的史红石身上，略微沉吟，迈步上前。

        “掌门——”静慧愣了一下，快步跟上我。

        群雄讶异、疑惑的目光纷纷望将过来，我未作理会，从容走到丐帮人群前，丐帮弟子见了我立刻怒目而视、虎视眈眈的盯着我，当听有人出声喝道：“周芷若，你想做什么？”

        “放肆！我峨眉掌门的名讳岂是你唤得的！”静慧上前一步，清叱出声。

        “静慧师姐，休得无礼，我们是来向丐帮众英雄请罪的。”我抬手示意静慧退下，静慧敛眉，应了一声“是”，闪身退到我的身后。

        “请罪？哈哈、、、、、堂堂峨眉掌门竟然卑躬屈膝来向我们丐帮请罪，我们丐帮可真是愧不敢当啊。”方才出声之人气焰更是嚣张，言辞间也极尽尖酸刻薄之能事。

        我皱眉，瞥了对方一眼，但见说话的乃是一个年约四十上下的汉子，脸色黝黑，身材魁梧，身上的衣服破烂不堪，到当真让人一看便知是丐帮之人。

        “先前我曾听闻丐帮帮众都乃侠义之士，明事理、辨是非，可是今日一见，却是让我大失所望，没想到所谓的英雄豪杰、侠义之士也不过如此。我周芷若诚心诚意上前致歉，各位竟是如此态度，呵呵、、、、丐帮的待客之道真是让人大开眼界。”比武较量，刀剑无眼，受伤本就在所难免，若非宋青书出手过重，我尚且不屑于向丐帮道歉。

        “史帮主，贵派长老、龙头受伤，我心感歉意，下山之后我定然命人遍寻疗伤圣药送与丐帮，希望贵帮长老、龙头身体早日康复。”我望了那史红石一眼，微微抱拳，然后带静慧转身离开。

        “派人回厢房接宋少侠，我们即刻下山离开少林。”我冲静慧交代一句，忍着想要回头的冲动，当先而行。盼了这么久，等了这么久，终于见到了仙子姐姐，心中的激动难以言表，刚刚离她不过一丈之距，我是那么的想上前去与她说话，可是理智却告诉我现在还不是适当的时候。我与仙子姐姐并不相识，贸然上前难免有所唐突，况且此时此地也不合时宜，倒不如先行下山去，一切再从长计议。打定主意，在群雄的目光注视下我率领峨眉众弟子从容下山。

        离开少林，沿途下山，一路景致美好，鸟语花香，可惜我却无心欣赏，少林事了，稍后仙子姐姐便会下山，她既然是杨过与小龙女的后人，那么便极有可能住在终南山古墓，取道终南山便要经过山下一条羊肠小道，我可以先行在那里等她。刚刚在少林见到仙子姐姐的那一刻，我心中已经很明确，仙子姐姐便是我今生想要与之相守终老的女子，无论如何我都要赢取她的芳心，我知道要让她喜欢上同为女子的我，前路会困难重重，可是纵然前面等着我的是刀山火海、万丈深渊，我也绝不会退缩，终我一生，我会用尽我所有的心思去让仙子姐姐喜欢上我。

        仙子姐姐，上天让我穿越便是给我机会，对你，我会执着一生！

        “掌门——”

        我边行边出神的想着心事，不曾听到有人出声唤我，直到对方突然出手拉了我一把，我方才蓦地惊醒，回过神来，条件反射的出手扣住对方的手腕——

        “掌门？！”静慧被吓了一跳，不知所措的看着我。

        “静慧、、、、、”我吐出一口气，抱歉的松开手，问她：“有事么？”

        静慧点点头，低声提醒道：“掌门，有人跟踪我们。”

        “哦？”我顺着静慧目光所示的方向飞快的看了一眼，瞥见一道人影自草丛间一晃，消失不见。

        “她一直跟着我们？”看身形，跟踪之人应是女子，只是我想不出对方孤身一人，何以会暗自跟踪我峨眉，难道不怕形迹败露被擒么？

        静慧应道：“我刚刚发现她，想来应该是自我们下了少林，便一直跟着我们。”

        我沉吟了片刻，说道：“好，这人我来应付。你同众人继续赶路，不必理会，我稍后自会追上你们。”

        “是，掌门还请一切小心。”

        我故意放慢脚步，当经过一株大树时悄然跃上树梢，将身形隐于枝叶间，屏息注意着树下的情况。片刻后我听到有轻轻的脚步声自草丛间传来，凝眸看去果然又见到了方才那女子，那女子一身黑衣，身形隐于草丛间，瞧见我峨眉众弟子走远后，方才自草丛间跃出，快速跟踪在后，她的步法轻灵，动作极快，当她经过我隐身的大树时，我赫然瞧见在对方一张俏丽的脸容上，竟布着几条血痕。

        原来是她！我叹了口气，纵身从树上跃下，看着那女子的背影，唤道：“殷姑娘——”没错，跟踪而来的女子正是张无忌的表妹殷离，我虽然没见过她，但此刻会在少林寺这里出现的、又莫名其妙的跟踪我峨眉且脸上有伤痕的女子，除了是那在灵蛇岛之上被周芷若害过却侥幸生还的殷离还能有谁！

        殷离身子一僵，停下脚步，慢慢转回身，目光有些吃惊的看着我：“周芷若、、、、、、”只是一瞬间，脸上忽的露出怒意，她冷笑一声，一字一顿，恨恨说道：“周芷若亏你还认得我！你在灵蛇岛害我性命，可曾想得到我有朝一日会回来向你讨还？”

        我有些头痛，周芷若的过错也便是我的过错，这殷离如今跑来向我兴师问罪，一时之间我还真不知道该如何应付她才好。

        “殷姑娘、、、、、、”我走近她，看着她的眼睛，真诚的说道：“灵蛇岛上是我对不起你，我不应该一时鬼迷心窍地去伤害你，好在上天保佑，你吉人自有天相，没有出事，否则我当真要自责终生、、、、、”

        “嘿嘿，周芷若，你搞清楚，什么吉人自有天相？我可是已经被你害死了，现在我是鬼，你是人，我是来向你索命的，我要将你带到地府去见阎罗王，让他老人家替我主持公道！”殷离故意将声音放得飘忽，她的脸色苍白，又是一身黑衣，若是换做晚上，不知内情之人或许当真会被她吓到，可惜我没那么胆小，更清楚的知道她根本是人非鬼，又岂会怕她？

        “殷姑娘，你抬头看一下——”我伸手指了指天空，看着殷离，好笑道：“——这青天白日的，你说你是鬼，不觉得太过不可信了么？”

        殷离一愣，没好气道：“周芷若你见了被你害过的人竟然还如此镇定，你这样的女人还真可怕，幸亏大婚当日那个笨阿牛跟着别的女人跑了，否则他不是这一辈子都要对着你这种蛇蝎心肠的女人！”

        我心道，我也庆幸当初周芷若没嫁给你那表哥，否则今时今日我这身子怕也不会是完璧之身。

        “周芷若，你害我性命，今日我殷离也放不过你，拿命来吧——”殷离忽然做势向我扑来,伸手抓向我。我微微侧身,迅速出手扣住她的手腕，将她禁锢在怀中，她用力挣扎，口中不停的娇叱：“周芷若,你放开我、、、、、、”我只得出手封了她的穴道，让她不再乱动。

        殷离咬牙切齿道：“周芷若，你有本事便再杀我一次，否则就快些解开我的穴道！”

        开什么玩笑，解开你的穴道，好让你来杀我么？那我岂不是自找麻烦！我退开身，无奈的摊手道：“殷姑娘，请恕我难以从命。除非你打消杀我的念头，否则我是不可能解开你的穴道的。”

        殷离又气又恼，脸色很是难看。我看着她，心中暗道，殷离果然不愧是殷素素的侄女，纵然脸上布有血痕，也难掩其美，等等，她脸上的伤、、、、、我目光一凝，盯着那一道道伤痕，心念一动，突然想到一个不错的主意，即对殷离有利，又能帮到我，轻轻挑眉，我禁不住笑了起来，目光望向少林寺的方向，对殷离说道：“不过、、、、、、殷姑娘，作为弥补我会想办法替你将脸上的伤治好的、、、、、、”
15第14章
        “周芷若，你又打的什么注意？”殷离很是质疑我的一番好意，我回眸看向她，想要解释，却见她立刻警惕起来，一脸戒备的盯着我，忽的似是想到什么，脸色一变，紧张道：“你可不要妄想利用我去要挟那个笨阿牛。”

        我至于么我！我朝天翻了个白眼，扯了扯唇角，耐着性子说道：“你放心好了，你当你的阿牛哥是个宝，我可没你那么看重他，万不会大费周折的拿你去要挟他什么的。”

        “哼！周芷若，不要以为你这样说我就会相信你。我可还清楚的记得你和那个没良心的曾阿牛在灵蛇岛上卿卿我我的，好不腻歪。什么无忌哥哥，要是我做错甚么，你会打我、骂我、杀我么？我从小没爹娘教导，难保不会一时胡涂，嘿嘿、、、、、”殷离冷笑道：“周芷若，你倒是打得好算盘，以为这样说，日后那个笨阿牛在知道你杀害我的事实后便会心软放过你么？他若当真如此无情，我做鬼也不会放过他的！”

        “殷姑娘，过往的总总不必再提，我是真心想要将你脸上的伤治好，以弥补当初的过错。你信也好，不信也罢，总之我说到便会做到。”一时半刻想要殷离对我消除敌意也是不可能的，所谓疾风知劲草，日久见人心，来日方长，我会让她慢慢对我改观的。

        “殷姑娘，我知道你来这少林是为了见你的阿牛哥，但在你脸上的伤未治好之前只能委屈你先和我在一起了，等治好了你的伤，我再让你离去。”我封了殷离身上的几处经脉，令她无法施展武功，然后解开了她的穴道。

        “周芷若，你为什么封我经脉？”殷离虽然得了自由，但见经脉被封、无法施展武功，脸上不由布满阴云，出声愤愤质问于我。

        我如实回答道：“封了你经脉，你无法施展武功，我便不用费心思防着你。”

        “你——”殷离张口欲骂，我截住她的话，抬手道：“好了，时间已经耽搁的够久的了，我们还是快些追上静慧她们，早些下山吧。”我迈步欲行，却见殷离依旧待在原地不动，注意到她的目光转向少林寺的方向看去，我不由皱眉，沉吟片刻，挑眉一笑，故作无所谓道：“殷姑娘，我诚心想要治好你脸上的伤，当然，你若坚持不肯合作的话我也没办法，只要你开口，我可以立刻解了你被封的经脉，放你离去，只是——”我话锋一转，正色道：“——你要知道，世间男子大多为好色之辈，至于你的阿牛哥、、、、、、呵，我想纵然他口中不说，只怕他心中也是希望身边的女子都能美若天仙的，那赵姑娘的容貌如何你也知道，你若当真想要在你那阿牛哥心中占有一定的地位，我劝你还是先行恢复你的花容月貌为好。”

        殷离神色微动，怔怔的看着我，随即垂眸，秀眉紧蹙，似在犹豫。

        “殷姑娘，你考虑清楚没有？究竟是否要跟我走？”我佯装不耐，催促道。

        殷离贝齿紧咬唇角，半晌她终于妥协点头道：“好，我跟你走。”

        我笑道：“这样才对，一个女人首先要对自己好，才能期盼别人也对她好。”

        “可是周芷若，我即使不能施展武功，但却可以下毒，同样能够杀了你，你——不担心么？”殷离盯着我问道。

        “放心，我的命我自己自然会珍惜，我不会给你机会的。”我看得出来，殷离是口硬心软的性子，只要我真诚相待，她定然不会对我怎样的。当然，在确定她对我完全没有威胁性之前，我还是会小心防备的。“好了，我们动作快些吧，静慧她们还在前面呢、、、、、”

        静慧显然故意让众人放慢了行进的速度，所以我和殷离并未用多长时间便追上了她们。

        “掌门，这位姑娘是？”静慧看到我身侧殷离有些意外，我简单介绍道：“这位是殷姑娘，她会与我同行。”

        “掌门要带殷姑娘同回峨眉？”静慧看了殷离一眼，冲其微微颔首，算作招呼，然后在我身畔，低声问道。

        “不！”我摇头，示意静慧道：“你随我来，我有事交代。”我带静慧走到一侧，站定身形，深深看了她一眼，开门见山道：“不瞒师姐，我和殷姑娘另有要事待办，所以暂且不会回峨眉。稍后我会向众弟子宣布，由师姐你暂代峨眉掌门之职，我不在峨眉的日子，峨眉大小事务全权由师姐处理——”

        “掌门不回峨眉？！”我话音未毕，静慧脸上却已变色，向来稳重之人，一时间竟变得有些急切，她着急的说道：“掌门，峨眉不可一日无主，我派大小事务还需掌门定夺，掌门若是有事大可吩咐弟子们去做，还请掌门随弟子们同回峨眉。”

        我解释道：“此次之事我必须亲力亲为，任何人都代劳不得的。”

        “可是静慧自知无能领导峨眉众人，恐无法担当重任、、、、、”

        “师姐过谦了——”我打断静慧的话，正色道：“师姐心思慎密，行事又向来稳重，而且在众弟子当中又极为深得人心，由师姐代替我打理峨眉事务，是再合适不过了。”

        “掌门，我、、、、、”

        “师姐还请不必推脱，我主意已定，此事便如此决定了。”我心中早已做好了打算，而将峨眉事宜安排妥，我便可安心去做接下来的事。

        我走回到队伍前列，殷离的目光越过我向我身后看了一眼，然后收回目光，嘲弄的撇了撇嘴，嘀咕道：“以大欺小、、、、、、”

        殷离一副抱打不平的模样倒叫我一愣，我下意识地扭头瞧了一眼跟在身后眉头微蹙的静慧，心中蓦地恍然，实在有些哭笑不得，这哪跟哪啊、、、、、、

        下了山，瞥见路边正巧有一处茶棚，于是我停下脚步，抬手冲众人道：“大家暂且休息片刻，喝点水，然后再行赶路回峨眉。”

        “是。”

        茶棚的老板的是一对中年夫妇，众人各自落座后，他们便热情的招呼着挨座倒茶添水。我与殷离坐在一桌，宋青书双臂受伤，行动不便，一路都由几名男弟子抬着，此刻他也被扶到桌前与我同桌而坐，旁边自有人伺候着他喝水。

        宋青书自受伤后，整个人变得比以前沉默的多，极少说话，此刻坐在我的对面，目光只偶尔飞快的看我一眼，然后便匆匆掠开。看着原本心高气傲的一个人，变成现在这般落魄寡言的模样，我心中只觉歉疚无比，不管怎么说他都是因着我的缘故才会受伤，他的伤我要负很大的责任，好在张无忌已替他疗伤，将他的双臂以黑玉断续膏从新接过，否则他的双臂若是废去，我可赔不起他一双手臂。

        一旁殷离盯着宋青书的双臂看了片刻，皱了下眉头，忽的站起身来，我一惊，抬头：“殷姑娘，你做什么？”这殷离一惊一咋的，也不知道搞什么鬼。

        殷离睨了眼宋青书，讥讽地扬起了嘴角，嘲弄道：“周芷若，你自己的人伤得这么重，你都没本事替他治好，又凭什么保证可以将我脸上的伤治愈？我看你一定是怕我将你的恶行告诉那个笨阿牛，所以才花言巧语以替我治伤为由，将我骗离少林，阻止我和那个笨阿牛相见，是不是？”

        “殷姑娘，你想的未免太多了、、、、”我抬手揉了揉眉心，忍着叹气的冲动，耐着性子，重申道：“我再说一遍，我想要治好你脸上的伤，根本与张无忌无半点关系，我只是对自己的行为负责，仅此而已。”

        殷离撇撇嘴，质问道：“那你峨眉可有神医？我脸上的伤可不是等闲庸才能治得了的！”

        我挑眉，淡道：“天下之大，自是不乏能人异士，纵然我峨眉无人精通医术，我也会寻到其他人替你治愈脸上的伤。殷姑娘大可不必担心。”

        “那又要等到何年何月？”殷离冷笑道：“若是你一直寻不到能替我治愈伤势之人，我岂不是要一直被你禁锢？”

        我皱眉，这殷离还真是不知好歹，若不是她的伤与我有关，而我又需要借助她接近仙子姐姐，我还真是没耐心与她纠缠，“殷姑娘——”心中不耐，我的口气不由冷了下来：“——你放心好了，我也不想一直留一个对我不利的人在身边，你我相对的时间绝对不会太长！”

        “我看不用那么麻烦了，我现在改变主意了,周芷若，你现在立刻将我被封的经脉解开，我不用你来好心替我治疗脸上的伤，我要上少林去。”

        “少林寺此刻龙蛇混杂，极不安全，殷姑娘还是留下来的好。”我抿了口杯中茶水，润了润喉咙。

        殷离脸色一沉，很是不悦：“周芷若，在我殷离面前，你也不必如此假惺惺的演戏了、、、、、、你说，你究竟要怎样才解开我被封的经脉？”

        “殷姑娘，在未替你治好脸伤之前我是不会解开你被封的经脉的，也不会放你离开、、、、、、”我起身，直视着殷离的眼睛，很认真的提醒她：“、、、、、、若是殷姑娘不肯合作，执意想要离开，那么我就只好得罪，将你的穴道也封了。”

        “周芷若，你、、、、、、”殷离气的脸色铁青，她瞪着我，很想把我大卸八块的样子，可惜我吃软不吃硬。

        “周芷若，你当真不肯解开我被封的经脉？”

        “我只想你我可以和平相处，还请殷姑娘能够理解。”

        “周芷若！你可恶！”殷离忽的扬手向我挥来——

        作者有话要说：佳人千呼万唤始出来~~
16第15章
        “殷姑娘——”我出手抓住殷离的手腕，入手柔滑细腻，可惜我却无心怜香惜玉，手下微一用力，令得殷离吃痛，皱眉低呻一声，随后劲力回收，冷声警告道：“我本欲以礼相待，可若是殷姑娘定要自找苦吃，那就莫怪我不客气了！”我甩开她的手，冷冷看她一眼，眼角余光注意到周围众弟子的目光都怔怔瞧着我和殷离，我沉吟片刻，索性决定趁着众人的注意力都集中的此刻，将让静慧暂代掌门之职的事说明——

        “大家听好了，我有事宣布——”我走到静慧跟前，静慧忙站起身来，她显然知道我要跟大家说什么，脸上神色虽是沉稳如常，但眼底却明显有着紧张。我冲她微微颔首，环视了眼众人，朗声说道：“我有事要办，暂先不回峨眉，我不在峨眉的这段期间，本派事物全权交由你们的静慧师姐做主，身为我峨眉弟子，大家定要遵从静慧师姐的吩咐行事。都听明白了么？”

        众弟子有些讶异，面面相觑，目光不约而同的都看向静慧，其中静迦盯着静慧的眼神里，隐隐有着嫉妒与不服。静慧显然也察觉到了静迦敌视的目光，她嘴角微微动了动，抬眸看向我，想说什么，我抬手做了个噤声的动作，当着众弟子的面，取下指上峨眉掌门的信物铁指环戒指，亲自戴在静慧的手上，静慧吃了一惊，慌张道：“掌门，这、、、、、、”

        “静慧师姐，你帮我好好打理峨眉，这铁指环戒指乃是我们峨嵋派掌门人的信物，我暂且便将它交与你保管，本派弟子见了这戒指便如同见了本派掌门，若是其中有谁胆敢违背你的命令——”我脸色一沉，故意将声音放冷，说道：“——师姐便尽可将那人视为欺师灭祖之徒，从重处置就是！”我如此说乃是有意警告众弟子，尤其是静迦，他们即便是有人对静慧不服，至少也要好好考虑一下，心中多少有所顾忌。

        “大家对我的决定可有何异议？”

        “谨遵掌门吩咐！”

        我转眸对上静迦的目光，静迦身形微微一震，忙收起眼底的冷锐，垂下眼帘。

        “静慧师姐，稍后我们便在此分道扬镳，你带众人回峨眉去。”我将目光转回到静慧身上。心中默念：能做的我都做了，希望你这掌门能做的顺畅。

        说是让静慧暂代掌门之职，实际上我是有心将掌门之位就此让与她，毕竟我的心思并不在那掌门之位上。在其位而不谋其政，对峨眉无益。

        “掌门，还请您放心，我一定尽心竭力打理我派事物，只是不知掌门何时能回峨眉？”静慧毕竟不是扭捏之人，见我心意已决，事无回转，于是便承担下责任。

        何时回峨眉？有没有必要再回峨眉都尚且说不准，我岂会知道自己何时会回峨眉！于是只能敷衍道：“一切都要等我办完要事之后再说，现在还难以决定。”

        “那么若是峨眉有事，静慧难以定夺，又要到何处去寻掌门？”

        “这个、、、、、”峨眉若是当真有事，我确实不能不理，的确有必要约定一下如何联络才好，想了想，我压低声音，只对静慧一人说道：“若是当真有事找我，那么可以派人在每月十五晌午时分，于终南山下寻我。”

        “是，静慧知道了。”

        “芷若，你不回峨眉么？”我交代完所有的事，回过头来便对上宋青书空茫的目光，他的神色有些落寞与痛苦，却极力掩饰着，勉强笑道：“芷若，我现在形同废人，不能陪在你左右，护你周全、帮你办事，唯有希望你一切顺利，能够早日返回峨眉。”

        我暗暗叹了口气，不知该和宋青书说些什么，只能道：“宋青书，你放心，即使我不在峨眉，静慧他们也会好好照顾你的，你的伤虽然不轻，但只要好好休养，很快就会没事的。”估计时间，仙子姐姐也快下山来了，一大堆人在此，难免会误我的大事，还是及早打发了一干闲杂人等得好。

        “好了，大家茶水也喝了，也歇息了不少时间，现在是时候继续赶路了。静慧，峨眉我可就交给你了。”

        静慧恭声道：“掌门请放心，静慧一定打理好峨眉，照顾好宋公子，静候掌门归来。”言罢，转首面向众人，说道：“大家起程。”

        我目送静慧等人离去，走出很远见宋青书遥遥回头，定定望了我一眼，神色复杂怅然。忽的殷离在一旁不冷不淡的说道：“啧啧，周芷若，貌似有人舍不得与你分开呢、、、、、、”她话锋一转，有些气愤道：“、、、、、我听说你和那个笨阿牛原本是要成亲的，你怎么可以这么快就移情别恋，嫁给这宋青书！”

        “你怎么知道我和宋青书的事？”我有些讶异，除了峨眉众弟子，极少有人知晓我和宋青书成亲之事，这殷离又是从何处听来的消息？、、、、、哎呀，糟糕！我怎么就忘了和宋青书有夫妻之名这事呢，刚刚应该顺便写封修书给宋青书的。

        我有些懊恼，极目远望，却早已瞧不见静慧他们的身影，想来是已经走远了，如果现在再追，一去一回，万一错过与仙子姐姐相遇的机会，可是得不偿失！罢了！罢了！休书便等日后补上吧。

        “我是混在明教弟子当中，听那韩林儿义愤填臂说起来的、、、、、、周芷若，你干嘛抛弃那个笨阿牛？他有什么不好？哪点比不上刚刚那个宋青书了？””

        原来是从明教那里流出的消息！

        “喂，周芷若，我在问你话呢！”

        “、、、、、、”

        “周芷若！”

        “殷姑娘、、、、、你不渴么？”

        “嗯？”

        “说了这么多话，也应该渴了吧，不如你暂且歇歇，喝点水？”

        “周芷若！你——”

        “殷姑娘不渴，我可是渴了、、、、、、”我重新坐下，抿了口茶，满足的低叹：“嗯、、、、、好茶，好茶。”我实在没有耐心将同张无忌之间发生的事一一详细跟殷离复述一遍，于是索性不去理会于她，自顾自得继续喝我的茶。原以为只要我不搭讪，殷离自说自话定会大感无趣，慢慢也就会安静下来，可惜我的设想太美好，而事实却太残酷。殷离虽不再咄咄质问于我，可是她杵在我身旁，一动不动的拿眼睛定定盯着我，目光冷如利刃，让我极不自在。

        “这茶怎么越喝越难喝！”我不悦的皱眉。喝一杯清茶，满怀期待与兴奋的等待自己心上人原本乃是一件很是惬意的事情，可惜现在一切的美好却被殷离这女人给破坏了。抛开茶杯，我抬眸望向殷离，对上她的眼睛，扬唇轻笑道：“我这人最讨厌被别人盯着。尤其——还是用这么不客气的目光！”

        “你、、、、想怎么样？”殷离下意识的想要向后退，我出手如电，抢先点了她的穴道，将她定在原地。

        “周芷若，你做什么？”殷离一愣，回过神来恼怒的咆哮。

        我很明智的又点了她的哑穴，于是世界安静了下来。

        “殷姑娘，你千万不要怪我，我可是为你好、、、、、、、诺，我不让你说话，是不想你浪费口舌弄得自己口干舌燥，而且——”我扶她坐下，让她面向少林方向，俯身在她耳边轻声说道：“——你现在还可以尽情欣赏山上的风光，多好。”我直起身，退开一步，拍了拍手，很是满意殷离安安静静的状态，美中不足的是她的眼神比之先前又冷了百倍，眼底窜着危险的火焰。我随她瞪，反正她背后又不长眼睛。

        我换了一张桌子，远离殷离，不再理会她，悠闲自得的品着茶，吃着点心，嗯，点心蛮好吃，茶，也不错，咦，可惜有些凉了。“老板，麻烦你再给我添点热水。”折腾了半天，这壶中的茶水都没了温度，我只得招手让那躲得远远的茶棚老板上前来添上热水。

        “姑、、、、姑娘，要不要也给你的朋友重新将水添上？”茶棚老板战战兢兢的上前来添水，然后小心翼翼的向我请示着，看他满脸的紧张忐忑，显然是被吓到了。

        “不必了，你去忙吧。”

        一边喝茶，一边等仙子姐姐她们下山，时间慢慢流逝，临近晌午之时，天气渐热，放下茶杯，我瞥了眼殷离，殷离穿的乃是一身黑衣，最热的自然是她。想到她半天没喝过水，于是我便倒了一杯茶水，起身走到她面前，瞧着她额上细密的汗珠，好心好意道：“诺，喝点水吧。”将水杯递到殷离唇边，不曾想她的性子实在是执拗，竟紧抿着唇，宁愿硬撑着，也不喝我递上的茶水。

        “好，这可是你自己不肯喝水，可不是我不给你水喝，别说我虐待你。”人家不领情，我也无可奈何。

        殷离愤愤的瞪了我一眼，忽的眼神一变，望着我身后的方向，张了嘴，有些发呆。捕捉到她眼神中掠过的惊艳，我心中一动，倏地心有所觉，屏息慢慢回头向身后的方向望去——

        阳光有些耀眼，我微微眯了眼，想要看清那自光芒中走来的女子，慢慢的距离拉近了，那一袭黄衫在我的眼底渐渐显现，周遭的一切一瞬间似乎都消失不见，我眼中看到的便只有那丝带飘长、款步行近的女子，纵然隔着很远的距离，我仍能感觉到她身上淡泊宁静的气质，不被红尘所渲染。而那如雪素颜，不施脂粉，却已是风华绝世，让万千脂粉自惭形秽。我听到自己的心脏在剧烈的跳动，手心紧张的有了汗珠，脑海中却是空白一片、、、、、

        作者有话要说：杨姐姐终于出场咯~~

        ps：我不强求别人都能喜欢这文，如果没有萌点，又不爱主角，完全可以弃文，*这么多文章完全可以找自己喜欢的文来看，何必给自己和他人都添堵？

        改一下称呼，将“黄衫女子”的称谓改作“仙子姐姐”，以方便写作。
17第16章
        “咦，她不是峨眉掌门么？”我失神之际，仙子姐姐一行人九人已到了跟前，其中一名黑衣女子忽的微挑了眉梢，有些讶异地出声，我身形一震，蓦地回神。好险！差一点就给仙子姐姐留下一个登徒子的坏印象！我暗暗吐出一口气，心下甚为庆幸，有些感激的望了那黑衣女子一眼，那黑衣女子的目光却是向周围扫了一圈，眼里有些不解，想来是未见着峨眉其他人而有些意外，待她瞧见一旁的殷离后，目光微微一顿，皱了皱眉，转眸飞快的看了我一眼，然后低头与她身侧的女子低语了一句什么，对方恰恰是那叫琪月的女子。琪月听了黑衣女子之言抬眸向殷离的方向看了一眼，目光在殷离的身上略微停留了片刻，随即收回，若有所思。

        “几位姐姐好。”我深吸了口气，定定了神，迎上前，展露笑颜，目光望定仙子姐姐，强行压下心中的激动，让自己不会表现的失礼。

        仙子姐姐停下身，一双剪水秋瞳淡淡望了过来，“原来是峨眉周掌门。周掌门拦住我们的去路，不知有何指教？”漫妙的声音，淡漠的语气，虽说不上是拒人千里，但那份疏离却明显的生人勿近。我心下一阵失落，好在早有心理准备，我确信脸上的笑容没有丝毫递减。

        “炎日当头，各位姐姐赶路辛苦，何不坐下来，喝杯茶，歇一歇？”仙子姐姐，纵然你冷若冰霜，我也定要将你化作千指柔。

        “多谢周掌门好意，只是不必了。”仙子姐姐淡淡的说了一句，言罢自我身侧而过，她的身上有着一股极淡的兰花香气飘过我的鼻翼。

        “姐姐请留步、、、、、”我转身，拦下仙子姐姐。

        “周掌门还有何事？”仙子姐姐停下脚步，声音依旧淡淡的，容色沉静。

        “实不相瞒，我是有事相求，所以特意在此等候姐姐的。”我望了眼一旁的殷离，然后对上仙子姐姐的眼睛，说道：“我的朋友脸颊受伤，至今留有伤痕。方才在少林，我听姐姐言下之意，这位琪月姐姐恰恰精通医术，因此才斗胆冒昧，拦住各位姐姐的去路。不知姐姐可否请琪月姐姐出手相助，帮我朋友一治脸伤？若是琪月姐姐能够治愈我朋友的脸伤，我感激不尽，定会全力报答，即使我朋友脸上的伤痕最终无法治愈，姐姐们的相助之恩，我也定然不忘，日后只要有所差遣，我定当赴汤蹈火，再所不辞。”

        仙子姐姐眸光微动，看了我一眼，语气依旧极淡，可是却不似方才那般清冷，“周掌门为了朋友倒是尽心尽力、、、、、”她语音微顿，瞧了殷离一眼，又道：“、、、、、只是周掌门朋友的伤势非是旦夕可以治愈，我等却是急于赶路，多有不便，周掌门不如另寻名医，替贵友治伤吧。”

        我心下一急，连忙道：“姐姐还请帮帮忙，实不相瞒，我朋友脸上的伤责任全在于我，一日不医好她脸上的伤，我便要自责难安一日，而且舍近求远，乃是患者大忌，延误伤势不说，能否再行寻到比琪月姑娘医术高明的医者也未可知。我也知道耽误姐姐赶路，实在是不应该，可是还望姐姐能够理解，帮一帮我的朋友、、、、”我说了不少话，仙子姐姐却只是略有沉吟之色，未曾开口。我心中着急万分，要知她若不答应医治殷离，我便无法借机亲近于她，纵然暗中跟随寻到其栖身之所，怕也是咫尺天涯。所以无论如何，我也要想办法让她答应医治殷离。

        “她是你的朋友，你却将她的脸弄伤？你们这些江湖人行事还真是让人难以理解。”先前的黑衣女子叹气摇头，她忽的走近殷离，上上下下打量了殷离半天，回过头来望向我，问道：“她的穴道是你点的？”

        我刚点头，那黑衣女子却出手解开了殷离的穴道，紧接着她又要解开殷离的哑穴，我一惊，忙抢上前，将殷离拉到身后，拦住那黑衣女子，黑衣女子皱眉道：“你为什么阻拦我替这位姑娘解穴？还有，她既然是你的朋友，你为什么又要点了她的穴道，令其行动受制？还要封她的哑穴，让她无法说话？”

        我叹了口气，无奈道：“姐姐有所不知，我也是无可奈何才出此下策。”

        “哦？”

        “自从我一时糊涂伤了我这朋友之后，她便一直不肯原谅于我，只要一见面便会与我大大出手。此番带她寻医疗伤，若不将她的穴道封住，她又岂会领我好意、、、、、蛛儿，你说是不是？”我扭头，有些咬牙切齿的瞪了眼殷离，瞧着自己被她抓的血淋淋的手背，简直气得我想要发狂！

        殷离挑衅的笑，指甲用力刺入我的手背。我忍着剧痛，慢慢回过头，微笑着望回黑衣女子，补充道：“、、、、、另外我这朋友一向脾气不好，所以姐姐还是不要替她解其哑穴为好，免得听到些不雅之词。”嘶！可恶的殷离，竟然加大了力道，哎呦，痛死我了！

        “原来如此！”黑衣女子点点头，看着殷离，眼里露出同情之色。“姑娘、、、、”她转头望向仙子姐姐，好心的帮我说话：“我们是不是可以帮帮她们？”

        好姐姐啊，你真是太善良、太乐于助人了，待我追到你们家姑娘，我一定大摆筵席，亲自谢你的大恩大德、、、、、我在心里先谢了一遍黑衣女子，然后期待的目光瞧向仙子姐姐，只盼她能松口，应允下来。

        仙子姐姐未置可否，只对那叫琪月的白衣女子微微颔首，示意道：“琪月，你便先替周掌门的朋友瞧一瞧，看看其伤势究竟如何。”然后又对其余人说道：“大家暂且在此休息片刻。”

        仙子姐姐在一张桌前坐了下来，其余几名女子也各自落座。

        我长长吐出一口气，心下高兴万分，一边叫那茶棚老板速速上茶，一边回头压低声音对殷离叮嘱道：“殷姑娘，你的阿牛哥可等着你回去见他呢，你若想给他个惊喜，便好好配合。”

        殷离瞪了我一眼，虽然依旧没有好脸色，但手上动作却是停了下来。我慢慢松开手，让开身形，将她交给款步上前来的琪月。

        “姐姐，我可否与你同坐？”我移步到仙子姐姐跟前，仙子姐姐淡道：“周掌门请便。”也许是我的错觉，在我坐下的那一瞬间，我似乎瞧见仙子姐姐的目光越过我向我身后的某个方向瞥了一眼，而且微不可查的蹙了下眉，幽幽叹了口气。

        我心生疑惑，再细瞧却见仙子姐姐目光淡淡，面若秋水，与先前无异。我心中一阵纳闷，想想也许是我太过紧张，所以才一时看错，出现幻听。一直以来我都不认为自己是一个放不开的人，可是此刻面对仙子姐姐我却莫名的拘谨起来，坐下半晌，也没想到一个好的开场白。

        真笨！平时不是很能说会道么？现在怎么就说不出一个字来了呢！追人最忌笨嘴拙舌，闷声无趣！现在这种表现，日后要怎么去赢得仙子姐姐的芳心？快点、、、、、、要快点起个话题才行！我心念急转，考虑着要与仙子姐姐聊些什么，当然，前提是要选仙子姐姐感兴趣的话题，这个最为关键。正想着，还未有好点子，这时旁边草丛中突然有悉悉簌簌的声音传来，我皱眉，好奇之下循声看去，但见路旁草丛间突然爬出一条小青蛇，一指多宽，半尺长短，吐着红信，煞是可爱。

        蛇？我脑海中突然有什么一闪而过，未待我想清，耳边便听得一声尖叫——

        “啊——”

        “蛇，有蛇！”

        却原来是那条小青蛇游游荡荡朝着茶棚这边爬来，恰好给正在低头烧水的茶棚老板娘一眼瞥见，老板娘立刻吓得尖叫起来，逃命似的跳开，躲到自己老公身后，“当家的你快看，有蛇、、、、、有蛇！”  她双手紧紧抓着自己老公的胳膊，声音发颤的叫道，那样子好似看到的并不是一条长不过尺的小小青蛇，而是身形巨大骇人的蛇王。

        “别那么胆小，让人家看了笑话！”茶棚老板一挺腰板，到并不见害怕，他一把推开自己老婆，随手便抄起身旁的一根木棒：“躲开，看我收拾这畜生、、、、、”眼见他气势凶凶地朝着小青蛇而去，我一惊，蓦地回神。

        “住手！”我断喝一声，手掌一翻，忙以一招凌空摄物将小青蛇吸到掌心，这才长长吐了口气。

        作者有话要说：抱歉了，抱歉了，今天更得晚了，不过还好，终于赶得及更上。

        :-d十五章的留言数量竟然快要将近20了，呵呵，真是令人高兴啊，我还要继续努力，也希望大家多多留言，分享一下看文的感受~~

        此章中的佛经以往却是不曾听过，但般若波罗密多心经在此之前却是熟知的，记得以前有一种铜质的观音牌，后面撰写的便是它，现在我将般若波罗密多心经写下来，大家有兴趣的话，可以看一下——

        观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故，空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。菩提萨陀，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿褥多罗三藐三菩提。故知，般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚，故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：

        揭缔，揭缔，波罗揭缔，波罗僧揭缔，菩提萨婆呵。
18第17章
        “小家伙，你没事吧？”因着白娘子的故事，对于蛇我便下意识的有些偏爱，见不得它们在我面前被人猎杀，但凡能救便救下来放生。

        “姑娘，你小心啊，别被蛇咬到。”茶棚老板娘好心的出声提醒着我。

        “被它咬到，也无妨的。”我笑了笑，瞧着缠上自己手指的小青蛇，介绍道：“这条蛇呢名叫青竹丝，是一种无毒蛇，对人没有什么危害性的，你们大可不必怕它。”青竹丝头圆浑，尾细尖，全身青色，口中多齿，不具毒性。未穿越之前，我曾在一家宠物商店瞧见过这种蛇。现在在这少室山下再次瞧见此类青蛇，到颇觉亲切。

        “很少见女子不怕蛇的，周掌门倒是好胆量。”对面的仙子姐姐突然感叹出声。

        我抬眸不好意思的笑道：“呵呵、、、、、其实我只是不怕无毒蛇，有毒的同样也是怕的。”我还是比较实事求是的，并不避讳自己有叶公好龙之嫌。顿了顿，我看着仙子姐姐，轻轻勾唇，转了话题，说道：“其实、、、、、、看到这青竹丝，我倒是想起一则有关神雕侠之名由来的传说。”神雕侠三字果然让仙子姐姐神色微动，不再似方才一般万事不以为意的样子。

        我心中微微一喜，面上却并不表露出来，只慢慢站起走到草丛边，俯身将青竹丝放生，那青竹丝沿着我的手蜿蜒爬下，到了地面上，我刚要收回手，不料那青竹丝钻进草丛之前竟陡然扭头在我手背上快速咬了一口，然后一摆尾巴，游进草丛远远离去。

        “恩将仇报的家伙、、、、、”我皱眉瞧着身背上的两排齿印，心中一阵郁闷，不过转念一想，这青竹丝令我想起神雕侠，让我能够有话题与仙子姐姐聊，不至于像方才般一直冷场沉默，也算是有功，功过相抵——好吧，罢了！我就不追究它的忘恩负义之罪了。

        我转身返回原位，仙子姐姐眸光之中带了沉吟探究之色望向我，她轻启朱唇，不动声色道：“周掌门说是知晓神雕侠之名的由来，我倒是愿闻其详。”

        “我也不过是道听途说——据闻当初神雕大侠杨过被郭大侠之女郭芙莽撞之下一剑斩断手臂，流落深山，偶遇神雕与巨蟒激斗，于是出手相助于神雕，后与神雕相交如友，在神雕侠之妻小龙女不在的十六年里，一人一雕相伴行侠江湖，最终赢得神雕侠之名，其实姐姐乃是神雕大侠之后，先人之事定然要比我这外人知晓的一清二楚——”我话音未毕，便见仙子姐姐倏地挑眉，眸光流转，定定看了我一眼，沉了脸色，冷声道：“周掌门倒是对我的身份知晓的一清二楚，只是不知周掌门借为朋友疗伤为名，特意在此等候，究竟意欲何为？”

        “我等候在此，确实是为了请琪月姑娘替我朋友疗伤，当然，我并不否认自己还有其他目的，只是姐姐请放心，我对你绝无恶意，我不过也是想借此机会能够与姐姐正是相识。我峨眉创派祖师乃是郭襄郭女侠。祖师婆婆与姐姐先人神雕大侠相交甚笃，我身为峨眉弟子对神雕大侠的事迹略有所闻，也不足为奇。神雕大侠英雄不凡，用情至深，可惜我与他不是同时代之人，无缘一睹其风采，当真遗憾。而姐姐身为神雕大侠后人，我乃出于真心想与姐姐结识，若有唐突之处，还请姐姐见谅，只是请姐姐千万不要误会我的用意，质疑与我。”神雕大侠杨过我是真的佩服其人，他对小龙女用情之深，令人感动，他那般痴情之人，世间少有。当然我也不否认自己的确存了私心，乃是借替殷离疗伤为名，亲近仙子姐姐，以求能够与其相识，进而方才有机会追求她，只是我对她心存倾慕之心，此事此时还万万不是时候直言相告，否则没等上场，便已被罚出局，岂不冤枉？！

        仙子姐姐听了我的一番解释，微微锁了眉，她看着我的眼睛，一双清眸仿佛能洞察人心一般。我的话本就半真半假，在她的目光凝视下便有些心虚起来，于是干咳一声，不得不以退为进道：“姐姐似乎并不全然相信我的话？”

        “不是不信，只是有些不解、、、、、”仙子姐姐沉声道：“我想要请教周掌门、、、、我从未向周掌门表明过身份，周掌门又如何能知晓我先人是谁？”

        我料到仙子姐姐会有此一问，若是我未先行离开少林下山，便大可推说是因着她的那句‘终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖’，所以猜到了她的身份。可是我既然已先行离开少林下山来，自然便不能如此作答。不过我早已想好了应对之词，当下不急不缓道：“当初在丐帮总舵，姐姐揭穿有人冒充丐帮前任史帮主之时曾说过，姐姐先人与丐帮上代渊源甚深，而据我所知，神雕大侠不但与丐帮洪帮主相识，更与丐帮黄蓉黄帮主关系非同一般，而且世人皆知杨大侠夫妇品貌过人，其后人自然也非龙即凤。而姐姐姓杨，又是气质卓然，试问我大胆猜测姐姐乃是杨大侠后人，岂不理所当然？”

        “周掌门之言当真毫无破绽。”仙子姐姐若有所思地看我一眼，脸上神色稍缓。

        我暗自长吁了口气，心神放松下来，笑着伸手替仙子姐姐将茶水添上，试探着问道：“姐姐姓杨，却不知芳名如何称呼？”

        仙子姐姐道：“我幽居深山，自来不与外人往还，姓名也没什么用处。况且待琪月替周掌门的朋友查看完伤势，开出药方，我与周掌门稍后也便即分道扬镳，彼此名讳不知也罢。”

        幽居深山？如此说来，仙子姐姐倒当真极有可能居住在终南山古墓。若有机会到古墓中看看，见识一下小龙女与杨过居住过的地方，想想便是一件令人兴奋的事，可是听仙子姐姐言下之意，她并没打算让我和殷离与她同行，这可如何是好？我要怎样才能让她同意我与她同行呢？我皱眉，边暗暗想着主意，便继续套问仙子姐姐的名讳，自己喜欢的人，却不知她叫什么，这对我来说可是万万不能接受的。

        “杨姐姐所言差矣，名字取来原本就是留待他人称呼自己所用的，纵然萍水相逢，也可互道姓名，说不定他日便有重逢之期。更何况我是真心希望能够知晓杨姐姐芳名。常言道受人恩惠，千年记，杨姐姐肯让人替我朋友疗伤，于我来说便是有恩，恩人名讳我岂有不谨记之理。所以还请杨姐姐能够将名讳告知与我。哦，对了，或许我也应该正式自我介绍一下得好、、、、”我挺直了身子，清了清嗓子，郑重其事的说道：“我姓周名芷若，杨姐姐叫我名字就好，掌门之名实在太过客套。嗯、、、、、杨姐姐现在是否可以将你的名字告诉我了？”我向前倾了倾身，笑着问道。

        仙子姐姐唇角微不可查的扬起，终于淡淡一笑，轻轻吐出两字：“瑶琴。”

        “瑶琴、、、、、”默默的念了一遍这个名字，我突然想起了蔡伸的那首《点绛唇》“人面桃花，去年今日津亭见。瑶琴锦荐。一弄清商怨。今日重来，不见如花面。空肠断，乱红千片，流水天涯远。”虽然有着淡淡的愁绪，却真真让人过目难忘。

        “想不到杨姐姐的名字竟也不离音律，想必杨姐姐琴艺上的造诣定然非凡。”连几名随身婢女琴箫技艺都非同一般，我想仙子姐姐音律上的造诣只怕更是登峰造极。

        “我也不过是略通音律而已、、、、”仙子姐姐的话忽的顿住，她看着我眼底忽的掠过焦急之色，我一愣，瞧得一头雾水：“杨姐姐，你、、、、、”刚想开口询问出了什么事，眼前蓦地一花，一道黄影一闪而过，下一刻，突然听到仙子姐姐的冷喝声自身后传来：“将解药交出来！”

        有敌人！我顿生警惕，霍得站起，转身看向身后，但见仙子姐姐竟正与那茶棚老板夫妻二人在交手。那夫妻二人一脸煞气，哪还有半分方才和善的模样。

        呵，好一对做戏高手！

        “杨姐姐，我来助你。”仙子姐姐的敌人，自然也就是我的敌人，我岂能作壁上观。我掠身上前，眼见那茶棚老板娘由侧向仙子姐姐偷袭，我心中一怒，一掌拍向她，对方诡异一笑，身形一侧，让到一边，脸色陡然一冷，低喝一声，拍出一掌，竟是要与我硬碰硬，我不由冷笑，我就不信她的内力能强过我，硬拼不是么？那就瞧瞧谁吃亏！

        “周姑娘，不要——”

        仙子姐姐蓦地出声喝止，声音中竟有急切之意。

        我暗自好笑，仙子姐姐难不成怕我会敌不过一个区区村妇不成？两掌相击，我身形一震，笑容陡然间僵住！不对劲，怎么可能？为什么我竟使不出功力？我脚步一软，忽然间觉得一阵天旋地转，鼻子里有液体流出，我心中生起不祥之感，抬手一抹，触手粘稠，再一看，手上的血迹竟然发乌，分明便是中毒之状。

        中毒？！我什么时候竟中了毒？我心中惊异不定，目光不经意间瞥见手背上方才被青竹丝所咬而留下的两排齿印，陡然间我整个人如坠冰窟——那两排齿印，现在竟然变得乌黑一片！呵，怎么可能？青竹丝明明便是无毒之蛇，我根本不可能弄错的！老天爷你可别玩我，我现在可不想死、、、、、、、仙子姐姐，我没来得及向你表白呢、、、、我心中怨念无比，可终究是难以阻止毒性的发作，眼前一黑，便失去了意识、、、、

        作者有话要说：谢谢coco每章都留言，打分，辛苦了:-d

        和大家分享一首诗——六世*仓央嘉措的十戒诗：

        第一最好不相见，如此便可不相恋。

        第二最好不相知，如此便可不相思。

        第三最好不相伴，如此便可不相欠。

        第四最好不相惜，如此便可不相忆。

        第五最好不相爱，如此便可不相弃。

        第六最好不相对，如此便可不相会。

        第七最好不相误，如此便可不相负。

        第八最好不相许，如此便可不相续。

        第九最好不相依，如此便可不相偎。

        第十最好不相遇，如此便可不相聚。

        但曾相见便相知，相见何如不见时。

        安得与君相诀绝，免教生死作相思。
19第18章
        我似乎在做一个很长的梦，梦里反反复复的只是一个女子决然离去的背影，我绝望的看着她摔上车门绝尘而去，心麻木到无知无觉，凄凉的夜色，空旷的马路，我呆呆地站立良久，久到双腿麻痹，听到身后有汽车的鸣笛声，都来不及闪避，下一刻刺耳的刹车声响彻整个耳际——

        “不——”

        “周芷若，你醒醒！”

        脸上突然一痛，似是被人扇了一巴掌。我一惊，猛的睁开眼。

        “早知道一巴掌就能把你扇醒，我也不必守在这里一整夜了、、、、、”

        一张女子的脸放大了数倍悬在我头顶上方，我险些被吓到，待瞧清是殷离之后，方才长长吐出一口气。

        “殷姑娘，原来是你。”

        “自然是我，否则你以为是谁？”殷离坐正身子，撇撇嘴，没好气道。“咦，你现在还真没事了，既然那叫琪月的女子都能将你这只剩下半条命的人从鬼门关哪里救回来，那么她给我开的药方或许真的能够治愈我脸上的伤痕、、、、、”殷离嘀嘀咕咕的似在自语。

        我扭头打量了一眼周围的环境，陌生的房间，陌生的床被，而房间中除了我同殷离，似乎也无其他人。

        “这是什么地方？杨姐姐她们呢？”我突然想起昏迷之前的事，记得我中毒昏迷前杨姐姐正与那茶棚老板夫妻二人激战，她没受什么伤吧？

        “这里是客栈。杨姐姐？你指的可是那黄衫女子？”

        “不错，正是她。她没受伤吧？”

        “人家武功好得很，岂会轻易受伤！自己的性命都差点丢掉，还有心思记挂别人。”

        知道仙子姐姐安然无恙，我一颗悬着的心方才落了下来，同时感觉嘴里有些干渴，我想起身倒点水喝，一动方才发觉自己竟然全身乏力，根本起不来身。

        “喂，你身上的毒才刚刚解，现在还没好全，就别乱动了。”殷离瞥见我想要起身，忙靠过来，扶我起来，在我身子后面垫了枕头，让我可以依着。“你想要什么跟我说就行了。”

        我有些讶异，这殷离什么时候竟转了性子，脾气变得如此好了？不过我实在渴得很，也无暇追问，抬手指了指桌上的茶壶，说道：“水，我想喝水。”

        “你等一下，我倒水给你喝。”殷离转身走到桌前倒了一杯水端了回来，递到我面前：“诺，喝吧。”

        “谢谢。”我接过水杯，喝了起来，喝完之后将水杯递给殷离，精神稍稍恢复了一些，我迫不及待的追问：“殷姑娘，你还没告诉我杨姐姐她们人呢？”

        “自然是走了。”殷离努努嘴，说道：“你没瞧见整个屋子里就你跟我两个大活人么？”

        “走了？”我一愣，心里一阵失落。匆匆一见，便又分离，我都还没来得及跟仙子姐姐多说几句话呢，说来都怪那茶棚老板夫妻二人，也不知哪里蹦出那么两个混蛋，竟然坏了我的大事，真是可恶！现在想来那青竹丝虽然本身无毒，可是定然被那夫妻二人暗中动了手脚，我才以至于一时不慎，中了暗算。只是那夫妻二人的目标究竟是我还是仙子姐姐？

        “对了，那夫妻二人可曾被制住？”我向殷离追问道。像下毒这种下三烂的手段都使得出来，那夫妻二人实在算得上是江湖败类了，若是让那他们给走脱，难免留下后患，不过我想以仙子姐姐的本事，那夫妻二人也不可能轻易逃得了的。不料殷离却撇了撇嘴，摇头道：“让那两个家伙给跑掉了。”

        “怎么可能？以那夫妻二人的武功没有道理能够从杨姐姐手中逃走的？”我大为意外，有些半信半疑。昨日那夫妻二人与杨姐姐交手时的情形，我看的很清楚，他们的武功虽然不弱，却也只能算是江湖上的二流角色，根本无法与杨姐姐的武功相提并论。没有道理杨姐姐会让他们逃走啊。

        “还不是为了救你，才让那两人给逃了。”殷离伸手指了指我的左臂，我低头一看，这才发现自己左臂上竟缠了纱布，纱布上渗出点点血迹，显然是受了伤的。我一怔，耳边听得殷离说道：“说起来你倒是应该好好谢谢那位黄衫女子，若不是人家救你，你现在恐怕早就没了性命，那会单单只是受了点皮外伤这么简单。”言罢，又禁不住连连赞叹道：“说实话，那黄衫女子的武功可是我见过的所有人之中最高的，连金花婆婆和你那尼姑师父都未必是她的对手，可是、、、、、、江湖上究竟是什么时候出现了这么一号人物呢？我怎么从来都没听闻过？”

        我没兴趣听殷离的自言自语，试着抬了抬手臂，虽然伤口有些痛，但看来真的如殷离所说只是受了点皮外伤而已，没有伤筋动骨，我长长吐出一口气，放下心来，可是想到那逃了的夫妻二人，心中便一阵恼火，我保证如果再让我见到那两人，我一定会让他们后悔招惹到我。

        “你——”殷离突然停住了她的自言自语，她张大着嘴，盯着我，半晌倒吸了口凉气，眼底闪过一抹了然，她摇了摇头，颇为同情的说道：“看来昨天那茶棚的两夫妻最好再也不要遇到你，否则他们一定会生不如死。”

        “呵——”我挑眉，深深看了殷离一眼，点头说道：“不错，他们最好祈祷上苍不要落到我手里，否则——”我冷笑，咬牙道：“我保证他们绝对会后悔曾经招惹到我周芷若的！”

        殷离沉默了片刻，忽的说道：“周芷若，我突然有些怀疑，以你如此冷傲的个性，怎么可能甘心输给赵敏？为什么你不留在少林，从赵敏手中夺回那个笨阿牛呢？”

        我笑了起来，很是坦然的迎视着殷离探究的目光，告诉她道：“我想要的我从不会放弃，而对我无意义的我也从不会去争夺。”不管殷离是否明白，我不想再解释太多。我转眸望向一旁的餐桌，见有食物，于是下床坐到桌旁，开始吃东西。既然大难不死，那么接下来我要做的便是动身前往终南山，寻仙子姐姐去。当然在此之前我得先将身子调理好，否则像现在这般虚弱，又怎么可能有力气赶路。经历此番大劫，我方才真正体会到江湖险恶，人心叵测，江湖时刻都充满仇杀，日后行走江湖，我是万不能再掉以轻心了，这次是幸好仙子姐姐在，下一次再遇到危险，我的运气便未必会如同这次一般好。总之今后是——麻烦少惹，生人勿近，安全第一。

        在客栈中住了三天，我的身体大致恢复，不想再多耽搁时间，我决定启程上路。

        “老板，退房。”还好我有先见之明，身上带的银两足够多，付了这三天的房钱，剩下的银两可以让我此去终南山一路不必为钱发愁。结了帐，顺便向店小二打听了往终南山走的路，出了客栈，在街旁的摊位上买了水果干粮，一切准备妥当，只差一匹代替脚程的良驹了。

        “这位大哥，请问在哪里可以买到马？”我拦下一位大汉，向他打听买马之地。

        “往前一直走，然后左拐，走大约一炷香的时间，你可以找到马市，那里有马卖。”

        “多谢。”有马市就好。

        “你要去终南山？不是回峨眉？”

        “嗯？、、、、、嗯。”

        若非殷离出声，我险些忘记了她的存在，我似乎应该先将她打发了才是。既然那位琪月姑娘已经替殷离开了药方，治她脸上的伤痕，那么我也算是做了我该做的了，现在我要去终南山寻仙子姐姐，自然不便让她同行。

        “终南山上不是只住了一群牛鼻子老道么？你去那里做什么？”殷离皱眉，盯着我，一脸莫名的表情。也是，峨眉掌门不返回峨眉，却长途跋涉赶往终南山，确实会让人觉得奇怪。可是我却不能告诉她我去终南山的真正目的，古人作风保守，师徒相恋尚且都被视为违背伦常、大逆不道，我身为女子却喜欢另一名女子，这种感情只怕更不容于世。这殷大小姐虽然性格叛逆，但观念可不见得能多超前，我若是据实相告，说我为了仙子姐姐方才不惜千里迢迢追寻去终南山，说不定她立刻便将我当了怪物来看，虽然别人的看法眼光我一向不在意，可是自找麻烦这种蠢事，我可是不会去做的。

        “殷姑娘，我去终南山自是有我的目的、、、、、我看我们便在此分道扬镳吧。”我站定身形，看着殷离，这才发现短短三天，殷离脸上的伤痕似乎当真变浅了很多，看来那位琪月姑娘的医术当真高明。

        殷离锁了眉，默不作声地咬了咬唇角，定定看了我一眼，然后一转身，头也不回的走了，连句再见也没说。

        好了，可以买马去了、、、、、往前一直走，然后左拐。我照着方才那大汉的指点，朝马市的方向而行，走出不远，却蓦地听到身后殷离的声音遥遥传了来：“周芷若，你我从今以后两不相欠。”

        我扬唇一笑，心情大好，脚下步伐变得很是轻快。

        作者有话要说：

        锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。

        庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。

        沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。

        此情可待成追忆，只是当时已惘然。--李商隐

        >

        ps：修改一下细节，明天更新下一章。
20第19章
        我依着那大汉所指的方向而行，果然寻到一处马市，经过一番仔细挑选，最终选定了一匹性情温顺的白马作为坐骑，并将其取名为追风，希望它奔跑的速度一如我为其所起的名字一般，可与风并驾齐驱。骑马不像开车，需要考驾照，在这古代，你只要买得起马，便没人限制你骑马的自由，而我的问题是我并不会骑马。穿越之前，我也只不过是旅游时在养马师的陪同下骑过几次马，而且当时意在游玩，根本就没注意去听养马师所讲解的一些骑马技巧，现在想来真是大为后悔，若是当初我有认真学习，那么现在便大可以派上用场了，也不至于临时抱佛脚，要向马贩子请教如何骑马。好在学骑马不似学开车那般复杂，于是在大体了解了骑马、控马应该注意的要点后，我便付了钱，动身上路。或许是我同追风有缘，也或许是追风性情真的很温顺，总之当我骑上追风向城外而行时，它的态度很是合作，脚步平稳，速度适中。

        骑着追风走了一段路程，渐渐地感觉得心应手起来，于是我试着加快速度，让追风奔跑起来。追风果然没令我失望，它速度足够的快，快到让我有种御风飞行的错觉。

        “追风，走，带我去终南山——”一大早，通向城门方向的大道上并不见几个行人，于是我放心策马飞奔，心情激扬而兴奋，然而快到城门口时，迎面却忽的冲来一大堆人，突发的状况令我措手不及，而追风的速度又实在是太快，一时间根本无法立刻停下来，眼见便要撞到当先冲来的绛衣女子，我心下大惊，只能死命拉住缰绳，喝道：“让开——”追风长嘶一声，前蹄腾空，人立而起。那绛衣女子被追风惊到，脚步陡然一乱，身形一个踉跄，未能避开反到猛的向地上栽去——

        “啊——”她惊呼一声，我见情况危及，忙飞身掠下马背，在追风前踢踏下之前将那绛衣女子拉开——最终有惊无险。

        我长长吐出一口气，紧绷的心弦放松了下来，正想松开抓着绛衣女子的手，却呼啦一下子被人团团围住。我皱眉，扫了一眼一个个虎视眈眈的大汉，他们正是方才在后一直紧追这绛衣女子的家伙。

        “滚开，滚开，给本少爷滚开——”一个脑满肠肥的家伙随后赶至，一边呼喝着一边暴躁的踹开了挡着他的几名家丁。

        “少爷，少爷，您请。”被呼喝的家丁连忙让到一侧，低声下气的讨好着来人。

        “嘿嘿，蝶舞姑娘，本少爷早就跟你说过了，本少爷想要的女人，还从来没有弄不到手的。现在你应该信了吧，即使你离开望月楼，也休想逃得出本少爷的手掌心。”胖子笑的得意，一双色迷迷的眼睛直勾勾的盯着我身边的绛衣女子，猥琐的模样让人大有将其痛扁一顿的冲动。

        “蝶舞姑娘，你还是乖乖的跟本少爷回去的好，本少爷可以保证让你在我们薛府享尽荣华富贵——”

        “薛聪，今日就算我死，也绝不会跟你回薛府受辱的。”被称为蝶舞的女子打断对方的话，断然说道。她胸口剧烈起伏着，呼吸凌乱急促，语气虽然保持着沉稳镇定，但微微颤抖的身子却难以掩饰她的慌张恐惧。下意识的她死死抓着我的手，指甲无意识的嵌入我的手背，我忍着痛，大感无辜。

        “哼！蝶舞，你不要敬酒不吃吃罚酒！”那薛聪哼一声，变了脸色，嘿然冷笑道：“你也不看看自己是什么货色，青楼里的□罢了，即使是花魁，还不是被大爷们玩的破烂货！本少爷瞧得上你，那是你的福气，你若是不识趣，休怪本少爷不客气！”

        真是狗嘴里吐不出象牙来！这薛聪令我大为厌恶，我瞧了一眼蝶舞，但见她紧紧咬着下唇，身形抖得厉害，情绪似乎有些激动。

        “薛聪，我在望月楼里卖艺不卖身，你休要出言污蔑于我！”

        “哈哈，卖艺不卖身？说的倒是好听。”薛聪一阵大笑，眯着眼睛，盯着蝶舞道：“你还是不是完璧之身，得本少爷试过之后才有结论，可不是由得你自说自话的。”薛聪的话越来越不堪入耳，而他带来的一帮手下也不是什么好东西，一个个笑的下作，有几个更是向蝶舞投来猥琐的目光，看得我一阵反胃，无法再置身事外。

        “你要出城？”我瞥了眼蝶舞背上的包裹，说道：“正巧我也准备出城，不妨一起？”

        蝶舞蓦地抬头看向我，眼底有着戒备之色，我对她笑了笑，善意道：“我想帮你，没有恶意。还有——”我抬了抬手，示意道：“你再不松手，我可要痛死了。”

        蝶舞一愣，面上忽的一红，忙松开抓着我的手，退了一步，抱歉的看着我说道：“对不起、、、、、”

        “抱歉就免了，如果你要跟我一起走的话——”我扫了一眼薛聪等人，冷声道：“我保证没人能够动的了你分毫。”

        “好大的口气——”蝶舞尚未开口，薛聪已经叫嚣出声：“今天谁也休想带走蝶舞，本少爷要定了这女人！”

        “哈、、、、”我叹笑一声，摇头道：“阁下长成这幅尊容，那也没办法，怨不得天，恨不得地，只能怪令尊令堂没能给你一副好皮囊，但你癞蛤蟆想吃天鹅肉，可就太过痴心妄想了！”

        “你——”

        “好狗不挡路，让开！”我懒得和对方纠缠，拉了身旁的蝶舞，大步走向追风。

        “少爷，怎么办？”

        “混账，都愣着干什么？还不快给本少爷将这两个臭女人给绑了！”

        “是！”

        数十名家丁一齐向我和蝶舞扑来，蝶舞下意识的靠近我，紧紧抓着我的手。我本不想动手，可一想若不给这帮横行霸道的家伙一点教训，也也未免太过便宜了他们。

        “既然你们不识趣，也怪不得我。”我足尖轻点，带着蝶舞飞身掠出，落到追风身旁：“等我一分钟。”

        将蝶舞隔离在战圈之外，我转身大步走向薛聪，几个不识趣的家丁冲上前来，我不客气的一一将他们踹飞到了一边，紧跟着左右各又有一人偷袭，我侧身让过对方攻来的两拳，双手分别抓了两人的手腕，微微用力一带，让他们互相撞到了一起。

        “嘭——”

        “哎呦——”

        “啊——”

        痛呼惨叫之声不绝于耳。

        “上，你们给我一起上！”

        薛聪叫嚣着命令自己的手下，十几名家丁大喊着一起向我扑来，我双掌拍出，震开冲上来的一众人等，然后拍了拍手，在一片刺耳的鬼哭狼嚎声中，一步步逼近薛聪。

        “你、你想干什么？、、、、、”薛聪脸上的嚣张气焰刹那间消失不见，取而代之的是恐惧、惊慌，他望了眼地上倒做一片的手下，害怕的抬头看着我，连连踉跄向后退却。

        “怎么，现在知道怕了？”这薛聪还真是典型的欺软怕硬，这种人最欠教训。

        “我、我警告你，我们薛家在衙门里可是有人的，武林道上的朋友也不少，你若是敢伤我，我家老头子一定不会放过你。”薛聪紧张的咽了口唾液，威胁的说道。

        我不屑道：“难怪你敢如此仗势欺人，可惜今天你遇到的是我，算你倒霉——”我身形一闪，逼上前，薛聪大吼一声，狗急跳墙，摸出身上的一柄匕首，发狠的向我刺来，我反手夺下他的匕首，一脚踢在他的膝盖上，然后向后退开。

        “啊——”薛聪惨叫着栽倒在地上，双手抱着右腿，痛的满地打滚。我冷冷瞥了他一眼，沉声警告道：“今天我只废你一条腿，你若仍不知悔改，继续横行作恶，我下一次定当取你的性命，我说到做到！”扔掉手中匕首，我折身走回到追风身旁，纵身跃上马背——

        “可以走了。”我微微倾身，将手伸向仍自惊魂未定的蝶舞“——上来吧。”

        蝶舞怯怯的抬头看了我一眼，犹豫了下，忽的一咬唇，似是下了某种决心一般，慢慢将手递给了我，我将她拉上马，不经意间瞥见她左腕上遍布着几道深浅不一的伤痕，我心中一凛，不由愣住，直到蝶舞扭头，紧张而疑惑的看了我一眼，我方才回过神来。

        “坐稳了。”我深深吸了口气，然后握紧缰绳，清喝一声，策马奔出城门。耳边的风声呼啸而过，追风风驰电掣的向前飞奔，两个人的重量丝毫不影响它的速度。道路两侧的景物飞快的向身后掠去，身前蝶舞飞扬的长发落到我的脸上，发间的清香萦绕在鼻翼边，很是好闻。

        作者有话要说：本来还想让仙子姐姐这一章再次出场的，哎~~现在看来只能等下一章了，让大家失望，实在是抱歉了。
21第20章
        出了城门，奔出很远的距离，我方才渐渐放慢马速，开口对怀中女子说道：“蝶舞姑娘是吧？现在你已经安全了。”

        “谢谢恩人出手相救。”蝶舞感激的说道，一直紧绷着的身子一点点放松了下来，沉默了片刻，又道：“、、、、、恩人还是叫我云裳吧，曾经的望月楼头牌蝶舞从今以后便不在存在了，我现在只是云裳。”

        “云裳？”我低念了一遍，问道：“云想衣裳花想容的云裳？”

        云裳点头，轻声吟道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓、、、、我的母亲确实是因着这首诗给我取的名字。”

        “很好听的名字。”云裳、、、、、能为女儿取这样一个诗情画意的名字的母亲，想必是饱读诗书的，而这古代有机会读书习礼的女子并不多，如此看来云裳的母亲若非大户人家的小姐，至少也该是书香门第出身，古人婚配又大都讲究门当户对，推算下来云裳的出身也该不差才是，也不晓得究竟是什么原因竟令的她沦落青楼，万幸的是这云裳出淤泥而不染，置身烟花之地，却能洁身自爱，卖艺不卖身，不过她为了保持清白之身，怕是也付出了不少，那手腕上的几道触目惊心的伤痕或许便是最好的证明。想到方才看到的那些深浅不一的伤痕，我不由暗暗叹了口气，心情有些沉重。

        “不知恩人如何称呼？”云裳微微侧首，看向我，轻启朱唇，吐气如兰。

        我凝视着云裳，笑道：“不要恩人恩人的称呼，我听不惯，我叫周芷若，我看你我年龄相当，你直接叫我名字就好。”云裳容貌很美，不媚不俗，声音清雅，不柔不娇，很容易让人心生好感。

        “原来是周姑娘。今日若非遇到周姑娘，我只怕也躲不过大劫、、、、、”云裳顿了顿，声音禁不住低了下去，她有些歉意道：“周姑娘，我现在身无长物，也不知道该如何报答你的大恩大德、、、、、”

        我打断云裳的话，说道：“刚刚我也只不过是看不惯那薛聪仗势欺人，才出手教训，所以你大可不必将方才的事放在心上。”前方出现一处三岔路口，我停下马来，开口问道：“云裳姑娘，我要去终南山，需往右行，不知你眼下要去哪里？”

        “我？、、、、我也不知道自己该往何处去？”云裳怔怔地抬头望着前方，虽然瞧不见她脸上此刻的表情，但我却听得出她声音中的茫然彷徨。

        “你没有什么人可以投靠么？”

        “我的父母早就不在了，只剩下一个同父异母的兄长、、、、、”说道“兄长”二字时，云裳的语气明显变得有些低沉，似乎她并不想提及对方。

        我叹了口气，了然道：“不用猜也知道你口中所谓的同父异母的兄长定然不是什么好人了。”都能眼睁睁的瞧着自己的妹妹沦落青楼而不管不顾，可想而知那是怎样一个人渣了。

        我有些发愁，如此看来云裳是无依无靠了，这可怎么办？她的处境虽然令人同情，让人怜惜，只是同情也好，怜惜也罢，终究我与她只是陌路人，帮她教训过薛聪等人，带她出城，力所能及的我都已经做了，现在我要前去终南山，总不能带她一起上路吧。

        我正为难，却听云裳说道：“周姑娘，待到了有人烟的地方，你将我放下就好，天下之大，我总归能够找到去处的。”

        既然没有更好的主意，便只好如此了。

        “好，我们走。”

        云裳不懂武功，又几乎未曾骑过马，为了让她免受马上颠簸之苦，我只好一路策马缓行，对此云裳倒是甚感歉然，她不止一次的说道：“周姑娘，你不用因顾忌我而放慢速度，我没事的、、、、、”

        “只当看风景好了，并不差这一时三刻的时间。”我虽然急于赶去终南山，但也不能心肠冷硬到不懂得怜香惜玉，况且只需走到下一个城镇将云裳放下就好，就算耽搁也耽搁不了多少时间。

        云裳见我坚持，便不再多说什么了，而是转了话题，问道：“周姑娘是江湖中人吧？”

        “嗯。”我应了一声：“怎么？云裳姑娘对江湖中人感兴趣么？”

        “我虽然不是江湖中人，但却听过不少有关你们江湖中那些英雄好汉的事迹。”云裳顿了顿，说道：“尤其是那武当七侠，不但个个都是侠义之士，更难得的是兄弟情深，令人称羡。”显然是联想到了自己的境遇，说道最后一句时云裳禁不住幽幽叹了口气，有些落寞的呢喃道：“不是人人都有他们那么好的福气的、、、、”

        “一个人有两件事是由不得他自己做主的——一是出身，一是亲人。我们的出身无法改变，我们的亲人无法选择，但除此之外，其他的却是我们可以自己去掌握的。你要幸福的过日子，还是痛苦度日，选择权在你的手上，没人可以逼的了你，一花一世界，一树一菩提，心境决定一切。”

        “云裳姑娘，我不知道你究竟经历过什么，我想说的只有一点，那边是忘记该忘记的，不要活在过往之中，只有如此你才可以身心皆得自由。”

        身前云裳沉默不语，不知在想些什么。这时一阵马蹄声传来，我抬头看去，但见迎面尘土飞扬，一行数十骑如疾风般席卷而来。我并未在意，只拉了拉马缰，向一侧让了让，然后继续赶路。对方一行人风驰电掣地疾奔而过，我淡淡扫了一眼，见那马上的数十人都作元军打扮，一色的铠甲，腰佩弯刀，脸上个个神色凝重。

        “又不知是何地发生了战事。”云裳忽的叹了口气，感慨出声道：“战乱一起，受苦的都是普通老百姓，真不知何时大家才能过上安定的生活。”

        “快了，元朝的气数已尽，很快便会被取而代之、、、、、”我一语未毕，身后的马蹄声忽的折了回来，方才过去的那些元军竟奔了回来，蛮横的拦住了我与云裳的去路。

        “怎么了？他们为什么拦住我们？”云裳紧张的扭头看向我，我握了握她的手，语气轻松的说道：“没事的，一切有我应付。”  云裳点点头。

        数十名元军围成一圈，将我同云裳牢牢困在中间，追风昂首长嘶，冷冷的盯着在它身侧不断打转的战马，气势丝毫不弱。

        我拍拍追风，抬眸冷眼瞧着身前那为首的元军将领，他身侧的一名尖嘴猴腮的兵丁正凑在他耳边不知低语着什么，那将领听罢对方所言，忽的眉头一皱，目光如利剑般向我射来。

        “你确定没有认错？”那将领盯着我，冷声问道，他旁边那尖嘴猴腮的兵丁信誓旦旦的保证道：“将军，敏敏郡主擒拿六大派高手时，手下曾负责看押牢房，见过这峨眉派的周芷若，手下敢保证她绝对就是峨眉现如今的掌门。”

        我冷冷扫了那兵丁一眼，很满意的瞧见对方被吓得打了个寒战，于是心情大好，笑着击掌，称赞道：“好眼力，好记性、、、、不错，我是周芷若，是峨嵋派的掌门——各位有何指教？”

        “既然是峨嵋派的掌门人，那么对我们便有用——”为首的将领挥了挥手，下令道：“——拿下她！”

        “真是麻烦。”我抬手揉了揉眉梢，忍不住抱怨起自己的坏运气：“怎么今天净遇到些让人讨厌的家伙。”破空之声迎面而至，两柄弯刀同时劈来，我手腕一翻，抽出随身佩剑，“叮”的一声，刀剑相击，迎面的两名元兵赫然变色，愣愣的盯着手中被齐齐斩断的兵刃，一脸的不可置信。

        我手腕一转，长剑掠过肩头，不偏不倚，恰恰一剑刺在背后偷袭之人的胸口上，对方立刻气绝，栽下马去。

        我握紧手中佩剑，剑尖遥指向那为首的将领，那将领一咬牙，大喝一声，弯刀出鞘，挥出极其凌厉的一刀——却径直斩向追风的头颅。

        追风受惊，嘶鸣一声，前踢扬起。

        “呀——”云裳低呼一声，一下子撞到我怀里，本能的伸手抱住了我。

        我心下一沉，忙一勒缰绳，调转马头，挥剑横扫，迫得那将领撤刀挡搁，刀剑相撞的刹那，那将领忽的想到了什么，脸色大变，想要撤回弯刀。

        “晚了——”我冷笑一声，一剑斩下，将其手中弯刀一断为二，不待其喘息，一剑取了其性命。剩下的元兵个个骇然失色，坐下战马受惊嘶鸣，惊惶打转。

        我归剑入鞘，沉声低喝：“还不快滚！”众元兵如蒙大赦，催动坐骑，落荒而去。

        “云裳姑娘，你没事吧。”我低头，看着怀中的云裳，仔细打量了下，并未见她伤到哪里，于是吁了一口气，放下心来。我还真怕刀剑无眼，不小心伤到她。

        云裳微微喘息，定了定神，抬头看向我，摇头道：“我没事。”忽的又紧张的打量着我，急声问道：“周姑娘，你可有受伤？”

        我摊了摊手，“你看我像受伤的样子么？”

        云裳神色一松，忍不住笑道：“我可不想看你受伤的样子。”

        “江湖中人受伤总是难免的，不过我们很快便会分手了，我想你也应该是瞧不见我受伤的样子的。”我拍了拍追风，扬声道：“追风，我们走。”

        云裳低声道：“周姑娘说的是、、、、、”她后面似乎还说了句什么，可是声音太低，我一时未能听清。

        接下来的时间里，我与云裳边走边聊，大概将近晌午之时，终于来到了一处城镇。

        作者有话要说：我、、、、、我还是闪吧、、、、
22第21章
        进了城，正好是午饭时间，于是我选了一间酒楼，想先吃完东西，再与云裳分别。

        让小二安顿好追风，我与云裳进了店内，拣了张临窗的桌子坐下来。我将随身包裹以及佩剑放到桌边，让跟上来的小二拿来菜单然后递给云裳，让她先点几个合口的菜肴，云裳口味似乎很是清淡，只选了几个素菜，我见状，打趣道：“云裳姑娘，你不用给我省钱的，或者你是为了保持苗条身材，所以一直吃素？”

        云裳有些哭笑不得，她柔声解释道：“其实是我从小就胃肠不好，沾不得太油腻的食物，倒不是为了爱美，而忌口。”

        “是这个原因啊？”我有些替云裳惋惜“那你岂不是会错过很多美食。”

        云裳笑了笑，无奈道：“自己的身子不争气，那也是没办法的。”

        我又加了几个菜肴，然后让小二下去准备去了，看着云裳，我想了想，提议道：“不过你可以找个喜欢的人，让他替你吃遍你所不能吃的食物，然后再将那食物的味道详详细细的告诉你，这样你便也可以分享到所不能吃到的美食了。”

        云裳一张俏脸蓦地一红，将头垂得很低，样子看起来妩媚娇羞。

        我一愣，然后陡然意识到自己是身处在古代，可不是21世纪，这古代女子可是比较保守矜持的，有些话题还是要避讳些。

        “呃、、、、云裳姑娘，先喝点水吧。”我干咳一声，忙倒了杯水递给云裳。“这店看起来生意蛮好的，菜应该不会差。”我向四下看了一眼，见大多的桌旁都坐了人，上座率倒是蛮高，饭菜质量想来是有保障的，不过——我皱眉，瞧着不时向这边窥视的各路目光，忍不住叹气——如果这店内的食客素质再高一点，不要有这么多的色鬼那就更好了。

        我收回目光，懒得再瞧那些或是惊艳或是痴迷的眼神。

        “周姑娘，这柄可是江湖传闻的倚天剑？”云裳对于周遭投来的各色目光恍若不见，她的目光落在我手侧的佩剑上。

        “不是。”我拿起桌上佩剑，缓缓将剑拔出剑鞘，屈指轻轻弹在剑身上，爱怜的说道：“我叫她惊鸿。”倚天剑、屠龙刀早已被我这身体的前任主人毁去，那一刀一剑都已经成为历史了，以后的江湖将不会再有倚天剑、屠龙刀的存在，而我手中的这柄惊鸿剑却是我用倚天剑、屠龙刀的残骸重新找铸剑名师打造而成的。

        “惊鸿剑？”云裳喃喃重复了一遍，凝视着惊鸿剑，眼中有着好奇：“我从未听过这惊鸿剑的名字，可是方才看它斩断元兵弯刀竟不费吹灰之力，分明便是一柄削铁如泥的绝世宝剑，怎么就会不为人所知呢？”

        我轻轻吹了口气，将一根发丝吹向剑刃，看着它无声无息的从剑刃两侧分下，“惊鸿的确是一柄好剑，可惜她跟了我这主人，或许这一世也没机会像倚天剑、屠龙刀那般扬名江湖了。”我无意于闯荡江湖，更无心与人争强，惊鸿剑的用武之地恐怕是少之又少的。

        小二将做好的饭菜端了上来，我收起惊鸿剑，递了筷子给云裳，云裳的目光自惊鸿剑上收回，她看了我一眼，嚅着笑道：“惊鸿剑将来是否会扬名江湖我不知道，但我却知道它有一位爱惜它的好主人。”

        “云裳姑娘这是在夸我呢，我受宠若惊啊。”我笑，尝了尝桌上的菜肴，禁不住赞道：“这菜的味道果然不错。”我夹了不少的菜肴到云裳碗中，很是认真的说道：“诺，你夸奖我，我也不能没所表示不是，这些菜，你多吃点。”

        云裳看看她面前被菜肴高高叠起的饭碗，又看看我，脸上表情甚是有趣，既无奈又无辜。

        “哈哈、、、、、”我开怀大笑，突然间发现捉弄这云裳倒是蛮有趣的事。

        “周姑娘、、、、”云裳抿着唇，瞧着我，脸色微红。

        我见周围又有不少目光望将过来，于是赶忙收敛，不再发笑，连声道：“吃饭，吃饭、、、、”低头，正正经经的吃东西，半晌却未听见云裳动筷，心中奇怪，抬头看向她，却正好与她的目光相撞。“云裳姑娘你怎么还不动筷？”

        “哦、、、、我正准备动筷呢。”云裳匆匆避开我的目光，神色间有些奇怪。

        “你的胃肠不好，饭菜可要趁热吃。”我叮嘱了她一句，眼见余光不经意间注意到斜对面的一桌食客，一行三人，其中正对着与我与云裳方向的一人，他的目光一直徘徊在云裳身上，眼中有着讶异与欣喜。我心中隐约升起一种不好的预感，有些担心的看了云裳一眼。

        果然，当我和云裳吃完饭，正准备结账离开之际，那一直盯着云裳瞧的男子起身向我们大步走来。

        “这两位姑娘的饭钱算在我身上就好。”来人年约三十几许，一袭锦衣，腰上挂着一块玉佩，样貌还过得去，只是嘴角浮着一缕若有若无的笑容，看得让人极不舒服。他走近后瞧清云裳的容貌，脸上露出喜色。

        云裳却是脸色微变，蹙了眉。

        “原来是陈建陈大爷要为这两位姑娘结账，好嘞，小的记下了。”上前来算账收钱的小二连忙答应一声，便要退下。

        “等一下！”我盯着那姓陈的，嗤笑一声，掏了银子丢给小二，慢慢说道：“别人有钱要摆阔可不关我们的事，我们吃得起饭，便付得起钱。”陈建脸色有些难看，眼底闪过一抹不悦，却很快掩饰过去了。

        “我们走吧。”我拿了包裹、佩剑，护着云裳向外而行，在她耳边，压低声音问：“你认识他？”

        “他是我的客人。”云裳话音未毕，那陈建已大步追了上来，伸手拦住我们去路——

        “蝶舞姑娘请留步！”陈建望着云裳，微笑道：“望月楼一别不过数日，蝶舞姑娘难道这么快便不认识在下了么？”

        云裳避开对方炙炙逼视的目光，淡淡说道：“这位大爷怕是认错人了，小女子云裳，并不认识大爷，亦非大爷口中的什么蝶舞姑娘。”语气淡漠疏离，与我认识的云裳恍若两人。

        “云裳？”陈建愣了下，目光微闪，随即一笑，顺水推舟道：“呵呵，那可能当真是在下认错了，只是云裳姑娘无论样貌声音都与在下先行认识的蝶舞姑娘一般无二，只因如此在下才唐突失礼，若有冒犯到云裳姑娘之处，还请云裳姑娘多多见谅。”说着向云裳抱了抱拳。

        云裳淡道：“不过是误会一场，彼此说明就好，现在可否请阁下移驾，让我们过去？”

        陈建的目光瞥过我与云裳肩上的包裹，微微一笑，说道：“两位姑娘似是初来此地吧？不知两姑娘可否赏脸让在下一尽地主之谊？”

        陈建显然是不肯轻易放行的，云裳求助般的看向我，我无奈只得出面招架，“我说——”我瞥眼望向陈建，陈建的目光自云裳身上转向我，“——这每日里来来往往的外乡人多得很，阁下若是当真好客，自然能够找到让阁下可以一尽地主之谊的人，我和云裳还急着赶路，可是没时间奉陪了。”

        陈建眉头一皱，眼底分明有着阴鸷之色。我懒得理会他，俗话说得好，浪费时间就是浪费生命，尤其还是把时间浪费在一个无聊的人身上，更是不值的很，而且这陈建城府似乎颇深，并非是什么简单角色，这种人还是离他越远越好。

        “我们走！”我握紧了手中的惊鸿剑，若是陈建再纠缠不休，我不介意动用武力。

        “两位姑娘也太不给我大哥面子了吧、、、、、”身前白影一晃，一个锦衣少年抱剑在胸，挡在了大门处。

        我朝天翻了白眼，心中怨念无比，我大概今个出门没看黄历吧，这么晦气，管了件闲事，救了位美女而已，怎么就接二连三遇到些找麻烦的家伙？还有完没完啊！我还急着赶路去终南山呢  ，能不能消停些！

        “面子是自己挣的，可不是别人给的。”我实在是没了耐性，冷冷扫了眼陈建与锦衣少年，没好气道：“两位还要纠缠不休到什么时候？我的朋友已经说了并不认识两位，两位是不是应该识趣一点，让路放行？”

        锦衣少年轻嗤一声，说道：“哼，蝶舞姑娘又岂会不认识我们呢？数日前我和我大哥尚且不顾路途遥远，亲赴望月楼捧过蝶舞姑娘的场，并与蝶舞姑娘月下对酌，相谈甚欢不是么？蝶舞姑娘莫不是当真如此善忘吧？”

        云裳蹙眉道：“我已经说过了，你们认错人了。”

        “哈哈、、、、、”锦衣少年一阵冷笑，语气中带着玩味：“认错人了？那要不要我去请望月楼的李妈妈来仔细辨认一下，看看姑娘究竟是不知名的云裳呢还是望月楼的头牌花魁娘子蝶舞？”锦衣少年故意抬高了声音，令得周围众人都清楚的听到了他所说的话，顿时十几道或惊艳或探究或鄙夷的目光纷纷投向云裳。

        云裳脸色微变，锦衣少年一脸的倨傲，脸上有着得意之色，“怎么？无话可说了吧？”

        云裳贝齿紧紧咬着下唇，冷冷瞪了锦衣少年一眼，眼底隐隐有着怒意。

        “这种人让我来应付就好。”我将云裳拖到自己的身后，让她不必去看锦衣少年欠扁的嘴脸，“哎呦，没看出来啊，这位小哥还是风月场中的常客啊。啧啧，长的倒是一副好皮囊，可惜小小年纪就不学好，流连花丛，小心迟早得个花柳病，到时害人害己。”看着锦衣少年瞬间冷却僵硬的脸，我大感快意。

        “嚓！”锦衣少年恼羞成怒，忽的拔剑出鞘，陡然刺向我。

        云裳惊呼一声，我扬了扬眉，身形微微一侧，避开锦衣少年看似凌厉实则毫无杀伤力的一剑，快速上前，在锦衣少年错愕骇然的眼神中出指点了他的穴道。

        “二弟！”陈建低呼一声，脸色一变，便要冲上前来，我好整以暇，正待连他一同制住，却忽的有人将陈建拉住——

        作者有话要说：ok，仙子姐姐出现了，欲知后情，下章再见~~~
23第22章
        “陈兄不可无礼！”

        “柳兄？”陈建回头望向身后出手阻他之人，眼底分明飞快地闪过一抹不悦，脸上却客气非常道：“柳兄为何出手相拦？”那姓柳的一脸凝重之色的附在陈建耳边低语了几句什么，陈建眉头紧皱，蓦地扭头神色复杂的看了我一眼。那姓柳的拍了拍陈建的肩，然后拉了他一起迈步向我这边走来，姓柳的远远便抱拳道：“在下柳林见过周掌门。”

        柳林？哪冒出来的家伙？竟然认识我！我上下打量了对方一眼，脑海中对其毫无印象。

        柳林倒是会察言观色，见我打量于他，忙呵呵一笑，解释道：“周掌门或许不认得在下，可是在下自屠狮大会上见识过周掌门的绝世武功后，便对周掌门佩服不已，今日能够得见周掌门实在是在下的荣幸。”

        原来是参加过屠狮大会，这便难怪了他认得我，我却不认得他。

        “周掌门，陈兄非是江湖中人，不认得周掌门，方才多有得罪之处，还请周掌门不要见怪才好。”柳林转向一旁的陈建，出声催促道：“陈兄，还不速速向周掌门陪个不是？”

        陈建向前一步，脸上早已换上了一副讨好人的表情，他抱了拳，低声低气道：“陈某有眼不识泰山，竟然冒犯到周掌门，实在罪该万死，还请周掌门看在不知者不罪的份上，切勿与陈某计较才好。”

        “抱歉的很，我这人向来心眼小，还真不是什么宽宏大量的主儿。人不犯我我不犯人，但若是不巧你招惹到我或是我的朋友，那么便抱歉了，我是一定会讨回个公道的。”认个错，服个软，便想将事情揭过去，世上可没这么便宜的事。“这位小哥冒犯了我的朋友，他便要为他的失礼付出代价，我看——”我顿了顿，冷声道：“——就取他一根手指好了！”

        “嚓！”惊鸿剑出鞘，我毫不留情的削去锦衣少年右手小指。

        锦衣少年惨叫一声，陈建扑上前，一把抓住锦衣少年流血的手，扭头一脸愤然的瞪向我。

        我冷笑，睨了一眼哀号着的锦衣少年，一字一字说道：“相信我，对他，我已经很仁慈了。”

        锦衣少年毕竟年少，我不取他性命，只为给他一次改过自新的机会，他若珍惜那自然好，倘若依旧恶习不改，继续仗势欺人，动辄拔剑伤人，那么他迟早会丧命于他人之手。江湖上从来就不乏惩奸除恶的侠士。

        我与云裳步出酒楼，陈建并未出手相阻，利弊取舍，他果然看得明白，可是正因如此，我心底隐隐有一种不祥的预感，直觉告诉今日之事，这陈建未必会善罢甘休。

        “云裳姑娘，我想我们不得不再同行一段路程了。”原本准备在这元谷镇与云裳分道扬镳的，可是如今看来为了云裳的安全，我是不能将她独自留下了，云裳显然也深知此处非是久留之地，不曾考虑便点头道：“只好再麻烦周姑娘了。”

        “好说。”我纵身上马，方要伸手将云裳拉上马来，这时一队元兵快马加鞭匆匆自我身侧奔过，我扭头望着远去的元兵，发现他们所行的方向跟半路上遇到的那批元兵竟然相同，究竟发生了什么事，使得朝廷急于调遣大批兵力？我心中正觉好奇，耳边听到路旁有两人正在小声议论着方才的元兵——

        “你看，今天第三波官兵了，也不知发生了什么大事？”

        “你还不知道？”

        “难道你知道出什么事？”

        “听说濠州有明教之人起义，这几日朝廷接连大败，而各地义军也纷纷蜂起，姑苏张士诚，台州方国珍，他们所带领的起义军与明教义军遥相呼应，朝廷不得不调派大量兵力前往镇压。”

        “你知道的到不少，是从哪里听来的？不会是道听途说吧？”

        “你不知道，我有个远房表弟是明教教徒，这些都是他告诉我的。义军军纪严明，不扰百姓，朱元璋元帅、徐达大将军个个都是英明之人，若是起义当真能够成功，咱们老百姓可就有好日子过了。”

        “嘘，别说了，小心被朝廷中人听到。”、、、、、、

        原来是元兵接连大败，朝廷匆匆调遣兵力参加战事，这就难怪会一路遇到这么多元兵了。

        “云裳姑娘我们赶路吧。”我想起方才路上所杀的那些元兵，他们的尸体应该还在原地，若是刚刚过去的这些元兵与先前我放走的那几名元兵会合，难免他们不会中途折回来找我和云裳的麻烦，为了免生枝节，我还是带云裳尽早赶路，远离这些是非之地为好。

        “周姑娘去终南山可是有什么要事要办？”相处多时，云裳慢慢变得不再拘谨，话渐渐多了起来，她坐在我的身前，回过头来看了我一眼，一双如梦如幻的眼眸中有着明媚的笑意：“当然——如果不便相告，周姑娘只当我未问过就是。”她补充道。

        我笑道：“也不是什么隐秘之事，没什么不便相告的——我去终南山乃是为了寻人。”

        “寻人？”云裳更感兴趣了，她索性侧了侧身，偏了头，盯着我，嚅着笑追问道：“周姑娘要寻的可是心上人？”

        我点头道：“嗯，没错，是我的心上人。”

        云裳眼中的笑意更浓：“能配上周姑娘的男子定然是人中之龙，想必相貌堂堂，武功卓绝。”

        “嘿，我的心上人可是女子，武功卓绝没错，相貌堂堂可说不上，美若天仙倒是事实。”我半开玩笑半认真的说道，但见云裳一脸错愕之色，虽在意料之中，倒也略微有些失望，“呵呵，你这吃惊的表情还真是有趣，没被吓到吧？”

        “周姑娘方才所言可是事实？”云裳敛了眉，沉吟了片刻，抬眸若有所思的看着我。

        “云裳姑娘以为呢？”我笑得漫不经心，目光转向正前方，忽然前方不远处一个有些熟悉的背影映入我的眼帘，我盯着那背影瞧了半晌，脑海中努力的回忆着，蓦地想起了对方是谁，我咬牙，心中一阵冷笑——好哇，真是冤家路窄啊！

        前方之人身形一闪，人在街道拐角处消失，我心道既然让我遇到你，你就别想跑了。“云裳姑娘，坐稳了。”不曾耽搁分秒钟，立刻催马跟了上去，云裳似乎跟我说了句什么，可是我担心将人跟丢，心神都集中在所跟踪之人的身上，便未曾注意去听。

        拐过街角，远远的瞧见我所跟踪之人迈步进了一家档次看来蛮高的酒楼，我策马上前，在离那酒楼不远处的一家服饰店旁下了马。

        “云裳姑娘，你先在这家店里挑挑看有没有自己喜欢的衣服，我去去就回。”我将缰绳扔给从店内迎出来的老板“好好招呼我的朋友。”然后转身，忽的想到有所不妥，于是转身进了服饰店，随手取了一个斗笠戴在头上，确保自己不会被那人认出来，然后我方才快步走向对面的酒楼。

        一进门我便瞧见那人——几日前害我中毒的茶棚老板，他正坐在大厅左手侧靠近楼梯边的桌旁，侧对大门处，一双眼睛时不时的向二楼瞟着，样子看来鬼祟得很。我想了想，打消了直接上前家训对方一顿的念头，先找了个靠近角落的座位坐下，视线正好可以很好的看到对方的一举一动，我决定先看看这家伙今日又要做什么坏事。

        等了不长时间，门外突然传来一阵咳嗽声，那茶棚老板脸上忽的闪过喜色，他霍得站起身来快步迎向大门处。我扭头看去，瞧见当先走进来的一人时，险些哑然失笑，那人五短身材，身形却格外臃肿，身上披了件大红色的斗篷，看起来不伦不类的，有点滑稽。

        “师父。”那茶棚老板似乎对红斗篷极为畏惧，神色间显得小心翼翼。

        红斗篷身后跟着的正是那茶棚老板娘，相比她老公，她对红斗篷倒并未显得有多畏惧。

        “那丫头在哪里？”红斗篷边咳边问，他的声音沙哑中带着一股阴森森的味道，让人听来有种毛骨悚然之感。

        “师父，她在楼上呢。”

        “嗯，走，跟为师上去会会她。”

        红斗篷慢慢挪步，他长得原本就矮，偏偏又不紧不慢的走路，而他的两个徒弟个头比他高出一截，却亦步亦趋的跟在他的身后，这样的组合看起来实在有些好笑，大厅中不少食客瞧了，都忍不住笑出声来。忽的红斗篷抬了抬手，两道青芒闪过，大厅一侧笑的最凶的两人陡然间发出两声惨叫，众人循声看去，但见那两人双手都紧紧掐着自己的咽喉，脸上是诡异的桃红色，只眨眼的功夫，竟双双自绝而亡！

        作者有话要说：本想昨天更来着，没想到拖到了今天、、、、、现在这样总算是真正见面了吧？莫小北童鞋你满意否？
24第23章
        酒楼里一片死寂。众人被那两食客的惨死之状吓到，人人脸上色变，个个眼中都露出惊惧，蓦地有人惊呼了一声，拔腿逃命似的往外跑去，其余人这才都如梦初醒，纷纷尖叫着跑向大门，一楼酒客顷刻间如鸟兽散，偌大的酒楼除了我还坐在原位，便只剩下我左手侧坐着的一对年过半百的夫妇，两位老人自始至终对酒楼中发生的一切都视若不见，充耳不闻，自顾自的吃着饭菜，也不出声说话。

        “咦？楼下出什么事了？人都哪里去了？”

        二楼有人听到声响探头向楼下望来，见楼下方才还是人满为患的大厅这一会儿竟变得空荡荡的，都大感奇怪，忽的有人骇然惊呼——

        “看，死人了！”

        “哪里？在哪里？”听到有人死了，楼上的众酒客顿时乱作一团，伴着一阵乒乒乓乓的桌椅碰撞之声，大家三步并作两步冲到扶栏处，探着身，目光紧张的向楼下张望。

        “在那里——快看，真的有人死了！”忽的有人伸手一指，众人便都顺着那人手指的方向看去，待瞧见地上趴着的两具尸体，不出意料的都倒吸了口凉气。

        “到、到底出了什么事？”有人颤着声音喃喃道：“怎么会死人呢？”

        无人作答，众人脸上皆都布满凝重不安之色。

        红斗篷对楼上众人的反应视若无睹，他只是面无表情的向我和两位老人这边扫了一眼，然后低低的说了句：“走吧。”便领着他的两个徒弟拾阶而上，踏上二楼楼梯。

        “大家别发愣了，赶快都下楼看看吧。”这时楼上有人反应过来，招呼了一声，于是便有几人匆匆往楼下而来，恰恰迎上拾阶而上的红斗篷师徒三人，两批人一上一下间顿时便让本就不宽的楼梯变得堵塞起来！

        “滚开！”红斗篷的徒弟——那日扮作茶棚老板的男子伸手一提一抛，蛮横的将想要自他身侧让过的一书生模样的人扔到了楼下。

        “哎呦，摔死我了、、、、、你这人有毛病啊，发什么神经呢！”那书生被摔得显然不轻，趴在地上大半天没能起得来。

        “哎，你做什么呢？人家又没招你又没惹你，你怎么可以动手伤人呢？”

        “就是，还讲不讲理了？”

        “真是太野蛮了！”跟在后面的几人见状，一阵气愤，纷纷出声斥责男子的无礼，结果可想而知，自是一个个也都步了那书生的后尘，相继被抛到了楼下，如叠罗汉似的摔在一起。

        所以，我不得不说，有时候看到凶神恶煞的人，躲远点，还是比较明智的。

        红斗篷师徒三人上了楼，挤在楼梯口的众人，一个个咽了口唾液，连忙识趣地往旁边退了退，让开一条通道，三人便在众人的注视下走向右手侧临街的一张桌子，因着位置太靠内，从我现在所坐的位置向上看，并未看到那座位上坐着的是什么人。

        “徐老怪竟来了中原！”我正留心听着楼上的动静，却不经意的听到邻座的老妇人摇头轻叹了一声，她的声音几乎低不可闻，似乎并不想引得他人注意。“哎，不知谁又要遭殃了。”

        老妇人对面的老者头也未抬，只淡淡说了句：“吃饭吧，不关咱俩的事。”

        我多看了那两位老者一眼，两人皆都面相和善，那老先生目光炯炯，两侧太阳穴高高凸起，显然是位武林高手，那老妇人看起来样子倒颇为柔弱，不像是会武之人。而听他们方才言语间的意思，显然是认得楼上的红斗篷的，但却与其并非是同道中人，如此甚好，否则再多一强敌，今日我便未必能教训得了楼上那害我中毒的夫妻二人。

        我的注意力转回到楼上，红斗篷师徒三人正背对着我的方向，我看不到他们三人此刻脸上的表情，但却能感觉到空气中蔓延开一股肃杀之气，看来稍后难免要有一场恶战，却不知楼上的究竟是什么人，能否应付得了他们三个。我沉吟着，耳边只听红斗篷那女弟子一声冷哼，咬牙切齿道：“姓杨的丫头，你倒是好胆量，竟敢一个人来赴约！”

        她的一句“姓杨的丫头”令得我身形一震，心中又惊又喜。姓杨？！难道楼上的是仙子姐姐不成？我心脏狂跳不已，兴奋激动的险些便要跳起来冲上楼去，可是很快的我便冷静下来，考虑到另外的可能性。——楼上的女子也许恰恰只是与仙子姐姐同姓罢了！未必便当真是仙子姐姐！我还是先确定一下为好，免得空欢喜一场。当下屏息凝神，静静地等了半晌，可惜却良久不见那姓杨的女子出声，不能闻声辨人，我便无法确定楼上之人是否是仙子姐姐，心下不由暗暗焦急。

        “、、、、、姓杨的，你今天来了，就别想离开，你不血债血偿，我尹三娘便难消心头之恨。”自称尹三娘的女子声音一变，带着哭腔泣诉道：“师父，你可要为乾儿做主啊，他就是死在这丫头手上的。”

        “咳咳、、、、、这丫头就是杀乾儿的凶手？”红斗篷淡淡的问道，声音中听不出喜怒，他的徒弟咬牙切齿道：“不错，乾儿就是这丫头杀的，可恨这丫头杀了我们的宝贝乖儿子，我和阿全却斗她不过，迫不得已只得请师父您老人家出山。师父，请您老替我和如海讨还公道，让这丫头血债血偿，以命抵命！”

        原来是要报丧子之仇！哼，近墨者黑，有如此歹毒的父母，那当儿子的也好不到哪里去，死了，或许正好这世上便少了一祸害。只是楼上的究竟是不是仙子姐姐？、、、、、看来我得上楼才能瞧个清楚真切。若楼上的当真是仙子姐姐，那我自然是要出手助她对付这红斗篷师徒三人，如若不是，我便先行静观其变再说。

        我心下打定主意，当下暗暗握紧了手中的惊鸿剑。楼上的红斗篷听罢自己徒弟的话，点了点头，没有说什么，一步步不急不缓的向前走去，他的两个徒弟紧紧跟在他的身后，两人同时握紧了手中的兵刃，身上散发出浓重的杀气！

        在这战火四起江湖动乱的年代，平日里老百姓早已见过了不少的门派争斗、江湖仇杀，此刻感觉到气氛的不对劲，立刻便意识到又一场杀戮或许即将展开，留下难免遭受无妄之灾，远远逃离这危险之地才是明智之举，于是乎纷纷对视一眼，几乎同时的一齐向楼下冲来，争相逃命。

        好时机！眼见众人都争先恐后的向楼下冲来，场面一时间颇为混乱，我当机立断，振衣而起，自人群间闪过上了二楼，视线越过人群，看向正被红斗篷师徒三人逼近的女子——临街的桌旁，一女子臻首微垂，目光专注的凝视着桌上的一盘残局，一袭黄衫飘逸出尘，一张玉颜如梦似幻，不是仙子姐姐还有哪个！

        仙子姐姐，我们这样都能遇到，也算是缘分吧？你就顺天应命，作那个和我携手一生的人可好？

        我深深地看了仙子姐姐一眼，眼见红斗篷师徒三人已到了仙子姐姐跟前，于是快速向四下扫了一眼，只这片刻的时间，二楼的众酒客便几乎快逃光了，趁着混乱尚未结束，借着众酒客身体的掩护，我闪身到了西北角的一张桌子旁，座位上的一紫袍男子正欲起身离座，我抢步上前，出指疾点，封了紫袍男子的穴道，同时点了他的哑穴，掌中暗聚真力，伸手在他肩头上一拍，迫使他重新坐回到座位上。

        我在紫袍男子对面的位置上坐了下来，除去头上斗笠，抬眸，对上紫袍男子气愤的目光。紫袍男子身不能动，口不能言，但一双寒星似的眼睛却一眨不眨地盯着我，他眼珠子转了转，便将我上下打量了一遍，然后挑了挑眉，很是不悦地瞪大眼睛，大有质问之意。

        我不客气的回瞪了他一眼，紫袍男子愣了下，随即撇撇嘴，倒是不见恼意，却一直拿眼睛盯着我，似是等我做出解释。

        “事出有因，多有得罪，抱歉。”我伸手蘸了杯中酒水在桌子上简单写道，权当解释。

        紫袍男子看了看桌子上的字，又抬头看了看我，一脸的郁闷表情。将人家强行留下做人肉屏障，我心里是觉得十分抱歉的，可是事急从权，为了不引起红斗篷师徒三人的注意，能在适当的时机出手助仙子姐姐，也只能如此了。除了紫袍男子被我强行留下外，斜对面的一张桌子上尚趴着一名酒客，那酒客显然是醉得不省人事了，此时正闷头趴在桌子上呼呼大睡，鼾声打的颇响，对这酒楼中所发生的一切都一无所知。

        作者有话要说：这篇文应该是个大工程，所以今天特意将前面的章节合并了一下，以便后面每一章的字数改成三千左右。

        ps：我大半夜的修改一下，不要说我是伪更哦~~

        童鞋们啊~~乃们看不到23章以后的内容是很正常滴，为什么捏~~因为后面根本没东西嘛~~呵呵

        一开始每章字数2000左右，一直写到33章，可是我发现我有可能将这篇文写的比较长，所以把每章字数控制在3000左右，版面貌似会好看点，所以现在的情况就是章数缩减，字数未变，24到33章的内容还没写呢~~ps已经好长时间没写这文了，从这个月开始此文恢复更新，最近几天会更新内容的、、、、ok，解释完毕，码字去咯~~
25第24章
        我微微低头,执了水杯放于唇边,佯装饮茶,目光不动声色的越过紫袍男子的肩头，凝神留意着仙子姐姐那边的情况。从我的角度看过去,可以很好的看到仙子姐姐的正面,但于那红斗篷师徒三人却只能瞧着他们的背影,对于这样的位置和角度我是大为满意的,一来利于隐藏行踪，避免被红斗篷师徒三人发现；二来又可以只对着仙子姐姐的沉鱼落雁之容,而不必忍受红斗篷师徒三人凶神恶煞的脸。

        空气中有极淡的兰花香气,淡化了原本肃杀的气氛。

        “前辈想必便是南疆仙人了。”仙子姐姐自棋盘间抬眸,看向红斗篷,缓缓起身,施礼道：“晚辈见过前辈。”

        “丫头，你便是神雕侠的后人？”红斗篷打量了仙子姐姐片刻，自顾自的落座，低低咳了几声，方才慢慢又抬头望向仙子姐姐。

        仙子姐姐轻轻颔首，淡淡说道：“不错，晚辈先祖确是神雕侠。”她款款落座，眸光流转，面容沉静，望了眼侍立于红斗篷身侧的尹三娘，阿全二人，轻启朱唇，缓缓说道：“晚辈与令徒间的纠葛，想必前辈已然清楚、、、、”

        红斗篷点点头，说道：“不过老夫很想知道，当日乾儿是如何死在丫头你的手上的？”

        仙子姐姐轻若无声的叹了口气，秀眉微蹙，半晌，方才缓缓言道：“半个多月之前，晚辈下山访友，途径一处庄院，却意外的听得有惨呼声传出，于是便入庄查探究竟，不曾想见到的却是整个庄院横尸遍地的惨况——”眉宇间掠过一抹不忍，似是又想起了当日所见的一幕，沉默良久，又道：“当时晚辈只道那庄院乃是遭了贼人，听得后院仍有惨呼声断断续续传来，想是那残杀庄院众人的贼人还尚未离去，于是便循声赶到后院之中，晚辈万万不曾料到，看到的竟是一个不过十几岁的孩童正持了匕首在挑人脚筋——”

        尹三娘不以为意道：“哼！定是那些人招惹到了我家乾儿，乾儿才会出手教训他们！”

        尹三娘的话听得我大为气愤，我心下没好气道，人家招惹到你儿子，你儿子就灭了人家整个庄院，心狠手辣若此，活该早死！仙子姐姐，你为民除害，功德无量。

        仙子姐姐蹙了蹙眉，目光看着尹三娘，正色道：“只因一言不合，令郎便下毒害人，伤人性命，夫人不觉得这有些过分么？”

        尹三娘冷笑道：“那庄院的人技不如人，丢了性命，也怪不得我乾儿。”

        尹三娘啊尹三娘，别人技不如人，丢了性命，纯粹活该倒霉，怪不得你儿子，你儿子咎由自取，活该丧命，你却死缠着仙子姐姐不放，这是何道理？、、、、这尹三娘了真是让我越来越无语了。

        面对尹三娘的偏执，仙子姐姐只能无奈摇头，一双明眸望定尹三娘，反问道：“技高一筹，便可视人命如草芥、随意取人性命么？夫人岂不闻山外有山人外有人？这世上从来就没有绝对的强者，你强，他人或许比你更强，若是人人都恃强凌弱，人与飞禽走兽又有何异？”

        “你、、、、、、”尹三娘一时间张口结舌，蓦地她咬牙怨恨道：“姓杨的，任你巧舌如簧也难改变害我乾儿性命的事实，若非你多管闲事，我乾儿万万不会死，这丧子之仇，需血债血偿！姓杨的，你最好还是自行了断，这样我尹三娘还可以考虑放过你身边的其他人，如若不然、、、、、”尹三娘的声音转为刻毒的威胁：“我尹三娘可以对天发誓，不但你、连同你身边的每一个人，我都会让他们不得好死！”  仙子姐姐，面色无惧，淡然说道：“我今日赴约，便是为了将事情做个了结，夫人若有自信能取我性命，大可一试。只是夫人若伤不得我，日后便请夫人勿要再三番五次下毒害人。”

        尹三娘恶狠狠的说道：“姓杨的，前几次不过是你运气好，你难道当真以为今日也能侥幸逃命？”

        仙子姐姐目光淡淡望向红斗篷，说道：“晚辈当日失手错杀前辈徒孙，心下虽感过意不去，但也问心无愧，若非那孩子无故伤人性命在先，晚辈也不会出手教训于他。他突施暗器偷袭，却反倒伤在自己的暗器之下，以致身中剧毒、顷刻毙命，说来或许也是天意、、、、、、前辈身为长者，要替令徒孙报仇，晚辈无话可说，只是晚辈想与前辈做个约定，不知前辈可否应允？”

        但听红斗篷漠然道：“你说！”

        仙子姐姐眸光流转，望了眼正对自己怒目而视的尹三娘以及站在一侧的其夫阿全，缓缓对红斗篷说道：“今日无论事情结果如何，一切到此为止，前辈与令徒不得再与晚辈纠缠，不知前辈意下如何？”

        红斗篷低低咳了几声，身子向后微微倾了倾，半晌似是喃喃自语道：“我们南疆地广人稀，不似中原人才济济，能出一用毒奇才实属不宜，乾儿恰恰便是百年难得一遇的奇才、、、、、纵然那孩子性子冷酷顽劣了些，可是那孩子在用毒上的天分却是我幽冥教自建教以来最高的一个，原本老夫还想培养那孩子继任我幽冥教做下一任教主的、、、、、唉、、、、可惜他命太短，福太薄。”红斗篷的声音低沉飘忽，诡异非常，蓦地他嘶哑着嗓子，有些讽刺的笑道：“呵呵、、、、、、说来当真是巧得很呐，当初你先祖杨过险些灭了我幽冥教，如今你这丫头又杀了老夫的徒孙，新仇旧恨今日我们真得一起算个清楚了！”

        仙子姐姐道：“先人与贵教有何恩怨，晚辈并不清楚。”

        “呵呵、、、、你自然是不清楚的，可是老夫却是铭记于心。”红斗篷喝了口茶水，冷哼了一声，说道：“父债子偿，你既然是杨氏后人，就得为你先祖所做的一切负责、、、、、丫头今日只怕说什么老夫也不能让你活着走出这里了！”

        “既是如此——那么晚辈便只好向前辈讨教一二了。”仙子姐姐面若秋水，眸光沉静。

        “姓杨的，何须我师父动手，我尹三娘也可取你性命，看招——”尹三娘忽的抢先出手攻向仙子姐姐，她一掌拍向仙子姐姐胸口要害，出招狠辣，不留余地，端是一心要取仙子姐姐的性命。

        仙子姐姐身形不动，只抬了抬右手，衣袖一拂，便卷开了尹三娘的攻势。尹三娘翻手一把抓向仙子姐姐的肩头，仙子姐姐微微斜身卸肩，避开了尹三娘的一抓，尹三娘不甘的冷哼一声，飞起一脚，踢向仙子姐姐，仙子姐姐左手在桌子上轻轻一撑，整个人连同座椅忽的一起凌空飞起一丈之高——

        “唰！刷——”尹三娘的剑快速劈向半空，“嘭——”仙子姐姐的座椅忽的应声被斩作两段，木屑飞扬中仙子姐姐片尘不染，已落身到了窗前。

        尹三娘如影随形，缠了上去，快速抢攻，冰蓝色的剑芒毒蛇般黏着仙子姐姐，可惜攻出数十招，却丝毫伤不到仙子姐姐半分，微微喘息，又气又急间，蓦地扭头冲自己的丈夫喝道：“阿全，你还不动手替咱们儿子报仇么？”

        那阿全扭头去看红斗篷，红斗篷极轻的点了下头，便听那阿全道：“三娘，我来助你——”纵身扑了上去，以手为刀，斩向仙子姐姐——
26第25章
        仙子姐姐脚步微挪,左手斜引,卸开那阿全凌厉的掌力,那阿全反应也倒快捷，紧跟着纵身跃起,从半空中如猎鹰般扑下来,他身形高大威猛,不想动作身手却是矫捷异常。仙子姐姐翻手上托,阿全下击之势被阻，这时尹三娘一声冷叱,欺身逼近,一剑刺向仙子姐姐——我心中一紧,却见仙子姐姐衣袖一卷,荡开尹三娘的一剑,我暗暗长吁了口气，再看几眼，但见仙子姐姐一双空手，迎敌尹三娘夫妇二人，黄衫翩翩，身形飘忽灵动，游走于剑影掌风间，轻松自若，由得那尹三娘夫妇二人出招如何诡异狠辣，都沾不到她半点衣角、、、、、看了片刻，我已确定凭尹三娘夫妇二人根本就伤不到仙子姐姐分毫，两人不足为虑，难以应付的恐怕只有他们的师傅，红斗篷了！

        我抿了口茶水，右手暗暗扣紧了惊鸿剑，目光惊醒的盯着那红斗篷。红斗篷的武功如何虽然尚且难料，但想来定然是高过他的两个徒弟的，而方才在楼下我已见识过他用毒手法的高明狠辣，可以说此人危险性是极高的，着实得小心提防。稍后他若出手，光明正大尚且好说，只怕他突下杀手，施毒害人，到时便防不胜防。仙子姐姐武功卓绝，但毕竟是明枪易躲，暗箭难防，而我要做的便是好好盯紧了红斗篷，无论如何不能给他暗下杀手的机会。

        “嗤——”正全神盯紧了红斗篷，耳边忽的传来衣襟被利刃削破的声音，我飞快的扫了一眼缠斗的双方，但见阿全身形一晃，踉跄了一步，退开，左臂上一道伤口正流出暗黑色的血来。见伤得不是仙子姐姐，我便放下心来。而看情形，显然刚刚是尹三娘误伤了她自己的老公。

        尹三娘的剑上淬有剧毒，阿全的脸色在瞬间变得紫黑，他瘫软在地，双手紧紧扼住喉咙，嘶哑着嗓子困难的出声叫道：“三娘，解药——”

        “阿全！”尹三娘一愣，呛啷一声，长剑落地，神色慌张的疾奔过去，快速从怀里掏出一粒药丸，给自己夫君服了下去。

        阿全服了解药，脸上的紫黑色慢慢褪去，脸色渐渐转为红润，尹三娘见自己夫君无恙，这才不由松了口气，说道：“阿全，你先休息一下，让我来替我们乾儿报仇！”扭头愤愤的瞪向仙子姐姐，起身便又要冲上前动手。

        这时，忽听那红斗篷喝道：“三娘，还不住手？”

        “师父？”尹三娘一愣，止步，扭头望向红斗篷，脸上露出焦急之色：“师父，徒儿要替乾儿报仇，您就让徒儿杀了这臭丫头吧？”

        红斗篷的声音听起来冷漠异常，只听他冷冷说道：“学艺不精、、、、、就别丢人现眼了。还不退下？”

        “师父、、、、、”尹三娘还想说什么，可下一刻似乎是被红斗篷凌厉的横了一眼，便未敢再有异议，恨恨不甘的瞪了仙子姐姐一眼，咬了唇，一言不发的将那阿全扶了起来，两人低头敛眉的一起退到了一边。

        红斗篷也不去看自己的徒弟一眼，只抬了头，盯着仙子姐姐的方向，半晌未曾出声。

        我皱眉，盯紧红斗篷浑圆矮小的身子，心下暗暗打定主意，只待他出手，我便动手助仙子姐姐一臂之力。

        沉默良久，忽听红斗篷一声大笑，颇为玩味道：“呵呵，好！好得很！、、、、、、丫头，你不愧为神雕侠的后人，武功果然没令老夫失望，不枉老夫千里迢迢，从南疆来这中原一趟。”顿了顿，说道：“嗯、、、、、仅凭我这两个劣徒想要胜你，确实不可能，但若是眼下加上老夫的话——丫头，你觉得情况又当如何呢？”

        哈、、、、、好无耻，堂堂一个江湖前辈竟然不敢以一对一，却想以多欺少，也不怕传出江湖去被天下人耻笑！我心下甚为愤愤鄙夷，怎么也没想到红斗篷会说出此番话来，当下不由得在心里大骂了一番红斗篷。

        仙子姐姐修养显然好过我，闻言只淡淡说道：“前辈乃是南疆名宿，武功造诣非是晚辈所能及，只怕无需前辈两位高徒在旁，只前辈一人，晚辈恐已无胜算可言。”

        “丫头，你倒是会讲话，但老夫也非狂妄自大，无自知之明之辈、、、、、、真正动起手来，只怕你胜不得老夫三人，老夫三人也轻易胜你不得，我们与其在此大打出手，最终斗得个两败俱伤，倒不如索性赌他一局，以决生死！丫头，你觉得如何？”

        赌局！搞什么鬼？我暗暗担心，不知红斗篷想要耍什么阴谋诡计对付仙子姐姐。

        “若能心平气和将我们之间的恩怨解决自然是好，却不知前辈有何提议？”仙子姐姐莲步轻移，走回桌前，款款落座，目光静静望向红斗篷。

        红斗篷伸手慢慢取过桌上的两只酒杯，然后不急不缓的将两只酒杯都斟满了酒，我远远的看着他做这一切，心中便是一跳，陡然惊觉——红斗篷竟是想以毒物对付仙子姐姐！可恶！

        仙子姐姐眼底也闪过一抹了然，却只静静看着红斗篷将两只酒杯斟满，未曾言语。

        红斗篷斟完酒，抬头看着仙子姐姐，声音低沉飘忽，带着诡异的笑：“丫头，这桌上的两杯酒，一杯有毒，一杯无毒，你若敢赌，就从中选取一杯，你选的酒若是有毒，老夫也算是替乾儿报了仇，若是无毒——从今而后你我之间的仇怨便算了结。如何？”

        卑鄙，无耻的家伙，自己擅长用毒就以毒害人，太阴险了。仙子姐姐，不要赌、、、、、千万不要赌！我紧张的盯着仙子姐姐，在心底一遍遍的默念，仙子姐姐，红斗篷明显不安好心，千万不要上了他的当，两杯酒你一杯也不能喝啊、、、、、、

        不料仙子姐姐想都未想，伸手便取了其中一杯酒，她看了眼红斗篷，淡淡一笑，说道：“前辈，我们便一言为定了，无论这酒中是否有毒，晚辈只要喝下，我们之间的仇怨皆都一笔勾销。”

        红斗篷点了点头，冷冷出声，冲站在身侧的两个徒弟道：“三娘，阿全，你们可挺清楚了，这丫头只要喝了手中的酒，无论生死，你们两个都不得再行纠缠！”

        尹三娘夫妇二人彼此对视一眼，齐齐点头道：“是，师父。”

        听那尹三娘夫妇二人答应的干脆，我心中隐隐有着不祥之感，眼见仙子姐姐已将酒杯放到唇边，正待喝下，我不得不阻止她——

        “杨姐姐，且慢！”我及时上前，一把握住仙子姐姐的手腕，手指刚刚触及仙子姐姐，她身上便有一股劲道向我反弹而来，迫的我松了手。

        “周掌门？”仙子姐姐看着我，脸上微微错愕。

        “杨姐姐、、、、、喝酒伤身，这酒还是不喝为罢！”我笑着取过仙子姐姐手上的酒杯，眼角余光瞥见尹三娘夫妇二人脸上有急切不甘之色掠过。去看那红斗篷，对方倒是脸色不变，只一双阴沉复杂的眼睛审视般的盯着我，打量片刻，出声问道：“你是何人？”

        “前辈不认得我，可是前辈的两位高徒想来应该是认得我的、、、、、”我抬眸看向尹三娘夫妇二人，扯了唇角，不无讽刺道：“我呐可是是险些命丧于前辈这两位高徒的手上呢、、、、、”

        尹三娘夫妇二人死死盯着我，只听那尹三娘咬牙切齿道：“师父，她是峨眉掌门周芷若！”

        作者有话要说：先前发的有一处内容重复了，现在修改一下。
27第26章
        “原来是峨眉掌门、、、、、”红斗篷点点头,目光闪了闪,说道：“老夫也听两个劣徒提及过,日前在少室山下他们曾误伤过周掌门，说来也是一场误会,还望周掌门不要见怪才是。”

        一场误会,说的还真是云淡风轻！我心中冷笑,刚想出言讽刺几句,心念一转，却忽的改变了主意,笑了笑,说道：“既是误会,不提也罢,况且前辈两位高徒的毒实在也是小儿科,我的一个年轻姐姐只是略通医术，也轻易能够化解的了、、、、、”尹三娘夫妇二人的脸上都露出气愤不服的表情，看的我大感畅快，不去理会他二人，我对着红斗篷继续说道：“都说这做徒弟的一般比师父青出于蓝的，我看嘛，也未必如此，至少我想前辈用毒手法的高明，定然应该是在令徒之上的，是不是？”

        “呵呵、、、、”红斗篷笑了笑，不置可否，他盯着我，有些玩味的开口道：“周掌门既然大人大量，不与老夫这两个劣徒计较，那么不知周掌门又何以要插手此间闲事？”

        “非也，非也。”我摆摆手，纠正道：“我并不是来多管闲事的，只是想为前辈与杨姐姐做个见证罢了。”

        “哦？”红斗篷挑了挑眉，饶有兴趣道：“周掌门想怎样来做这个见证？”

        “呵呵、、、、、既然是一场赌局，自然得有公证人不是？”我看了眼仙子姐姐，笑道：“杨姐姐，事关生死，马虎不得，这输赢一旦决出，总得有人确保输的一方不得耍赖翻脸不是？”

        仙子姐姐看着我，唇角动了动，似乎想说什么，我看她眉宇间略有迟疑之色，心中焦急，只怕她拒绝，当下扭头望着红斗篷道：“前辈总不会觉得我这峨眉掌门没有资格做个公证人吧？”

        红斗篷看了看我，又看了看仙子姐姐，忽的一笑，点头道：“好，既然周掌门肯做个见证，那自然最好不过。老夫并无异议。丫头，你意下如何？”

        仙子姐姐又看了我一眼，半晌幽幽叹了口气，转眸看向红斗篷，颔首道：“既然前辈同意，晚辈自然也无异议、、、、、便劳烦周掌门了。”

        “好，那我就当然不让了。”我看了眼手中的酒杯，杯中美酒酒色纯正，看不出有任何异样，微微拧眉，抬眼间便见红斗篷师徒三人正皱眉一脸不解的盯着我，在他们的注视下我不紧不慢的抬手将酒杯拿到鼻翼边闻了闻，除了酒香，我也闻不出还有其他什么味道。暗暗摇头，我不得不佩服红斗篷用毒的高明。若非我可以百分之分的肯定红斗篷定然是在两杯酒中都下了毒，我还当真要以为仙子姐姐运气好，挑了一杯无毒的酒呢。

        “周芷若，你在搞什么鬼呢？还不速速将你手中的酒还给这姓杨的丫头！”尹三娘的叫嚣声听来格外尖锐刺耳，她似乎是等的不耐烦，冲着我连声催促道：“这酒有没有毒，这姓杨的丫头一喝便见分晓，你只需看着就是。”

        我笑了笑，摇头道：“这酒杨姐姐没有必要喝了。”

        红斗篷盯着我，面无表情的问道：“周掌门此话何意？”

        仙子姐姐也抬眸看着我，眸底有着好奇。

        “这杯酒色泽清透，又是醇香无比，又岂会有毒，我看——这赌局是杨姐姐胜了。”我将酒杯放下，高声宣布道，不出意料的红斗篷的脸色阴沉了下来，而尹三娘夫妇二人的眼底更是露出恼羞成怒之色。

        “这酒姓杨的臭丫头还未喝，你又如何断定它是否有毒？”尹三娘盯着我，逼问道：“周芷若，你若是想要袒护这姓杨的臭丫头，尽管明说就是，就算这姓杨的臭丫头有你出手助她，今日她也未必可以活着走出这酒楼。”

        “夫人又何必心急？我既然说这杯酒无毒，自然便会有所证明，岂会信口开河。”尹三娘一口一个团臭丫头的称呼我的仙子姐姐，我自然也无法给她好脸色，当下冷冷的回了她一句。

        尹三娘冷笑道：“好，那我倒是想看看你要怎么证明这姓杨的臭丫头选的酒无毒！”

        尹三娘显然是对红斗篷下的毒极为有信心，认定了我证明不了酒中无毒，于是摆出一副讥消不屑的表情看着我，看得我很是不爽，我冷哼一声，挥手，“啪。”的一声，有酒杯被扫落在地，狠狠摔碎成片——

        “哈、、、、、周芷若，你看到了吧，摔到地上的这杯酒才是无毒的，输的是这姓杨的臭丫头。”尹三娘指着地上撒的酒水，狂笑道。

        摔碎在地上的确实是另一杯酒，仙子姐姐不曾选择的那杯。我低头目光停在被酒水泼过的地上，看着光洁的木地板上没有任何腐蚀损坏的迹象，微微冷笑——我绝对不相信善于用毒的人，会当真信守承诺，只在一杯酒中下毒，这地上的酒绝对有毒！只是我倒当真没料到红斗篷所下的毒竟然厉害到无色无味亦无腐蚀迹象的地步。

        “周芷若，你现在总算无话可说了吧？”尹三娘的声音聒噪而令人心烦，我不耐的皱眉，忽的目光所及，撇到地上先前尹三娘丈夫阿全手臂上滴落的血迹，望着那呈现暗黑色的血迹，我忽的精神一振，挪了脚步，走到被酒水泼洒的地面，反手拔出惊鸿剑，伸出左手来，用惊鸿剑缓缓划破手心——

        “周掌门——”仙子姐姐脱口低呼，离座起身，上前来按住了我的手，摇头道：“不要——”

        “杨姐姐，你看——”我冲仙子姐姐笑了笑，示意她看地面，血划过我的掌心，滴落到地面上，与地上的酒水融合的一刹那，陡然有青烟冒起——

        仙子姐姐似乎早就料到了结果一般，她抬起眼眸，只是眼色复杂的看了我一眼，然后从怀中取出一方绣着兰花的手帕，将手帕叠了，绕过我的掌心，静静替我将受伤的手包扎了一下。望着仙子姐姐低垂的侧颜，我心中一荡，鬼使神差的便握紧了她正替我包扎的手。

        仙子姐姐一愣，抬起眼来，疑惑的看向我，我神智一清，尴尬的笑了笑，松了手，错开脸去。仙子姐姐替我将伤口包扎好，然后轻轻退开了一步。

        我深深的吸了口气，看向红斗篷，扬唇笑道：“前辈刚刚也看清楚了吧，很显然地上打碎的这杯酒才是有毒的，既然前辈已经说了，两杯酒中只有一杯有毒，那么杨姐姐所选的酒自然就是无毒的，这场赌局杨姐姐胜了，你们两方的恩怨可以一笔勾销了。”

        红斗篷盯着我，眼神明灭不定，我无所谓的回视他，挪了一步，用身子挡在仙子姐姐跟前，手中暗暗握紧了惊鸿剑，若是对方一旦翻脸，执意动手，那么我手中的惊鸿剑也绝对不会客气了。

        气氛似乎有些凝结，就在我忍住想要蹙眉出声之际，红斗篷忽的慢慢起身，冷冷看了我一眼，木然转身，“三娘，阿全，我们走。”

        “师父、、、、、”尹三娘与阿全两人心有不甘，可是红斗篷却并未停下脚步，眼见做师父的已经抬脚往楼下走，尹三娘夫妇二人没办法，只能急忙转身跟了上去。

        我暗暗松了口气，心道，总算送走了瘟神，不想耳边忽的听得红斗篷低沉冷漠的声音自楼梯口飘来——

        “周掌门，我们后会有期。”

        我一怔，抬眼对上的是红斗篷意有所指的眼神、、、、、
28第27章
        后会有期么？呵,何不说得直白一些——咱们走着瞧或是今日之事我红斗篷不会就此算了,这样的话不是才听起来更具威胁性么？不过——我微微扬眉,扣紧了手中的惊鸿剑，心中暗暗冷笑,不过、、、、、可惜啊,本姑娘可不是被吓大的,威胁恐吓这一套对本姑娘可不管用！

        “周掌门,你不该插手此事的、、、、、”

        我正讥诮于红斗篷连威胁人的话都说的毫无新意之际，却忽的听得身后仙子姐姐轻轻叹了口气,幽幽的出声说了一句。我愣了愣,转回身,便见仙子姐姐正蹙了眉、面带沉吟之色的望着红斗篷等人离去的方向,想着她刚刚的话,我心中一阵失落，禁不住抚额苦笑道：“呵，是呢，以杨姐姐的武功才智的确是可以独自应付方才那师徒三人的，是我、、、、、多此一举了。”

        “周掌门，你误会了，我并非此意、、、、、、”仙子姐姐回眸看向我，微微一怔，开口解释道：“我只是不想将周掌门牵连进来，像上次少室山下那般再连累到周掌门——”顿了顿，目光落到我的左臂上，轻声问道：“周掌门的伤口、、、、、怎么样了？”

        我下意识地摸了摸手臂，冲仙子姐姐展颜笑道：“皮外伤而已，上了药，早就不妨事了。”

        仙子姐姐却是歉然道：“说来都是我连累了周掌门，当日尹三娘夫妇要对付的人原本是我的——”

        “杨姐姐大可不必将上次之事放在心上——”我打断仙子姐姐的话，说道：“要怪得话也只能怪我自己有失警惕——行走江湖原本就要时时警醒，事事小心的，我却对陌生人大意松懈，以致于着了那尹三娘夫妇二人的道儿，与杨姐姐你根本无关。”

        “周掌门能不见怪，我感激不尽。”仙子姐姐看了我一眼，微澜不惊的眼底闪过一抹淡淡的笑意，可是当她的目光转向红斗篷等人离去的方向时，秀眉却禁不住微微蹙起。

        将仙子姐姐的神色看在眼中，我不由沉吟着开口问道：“杨姐姐，刚刚的红斗篷究竟是何方神圣？他看起来似乎不像是中原人。”那红斗篷竟让仙子姐姐都对他无法等闲视之，看来应该是有些来头才是。经过今日之事，很显然我与对方只能是是敌非友了，既是敌人，自然有交手之日，在此之前，能更多地了解一下自己的敌人，绝对是有益无害的。

        “红斗篷、、、、、”仙子姐姐愣了下，错愕的看了我半晌，脸上忽的便有了莞尔之色，“周掌门看来是并不认识方才的南疆仙人徐寿了——”

        “我确实未曾听闻对方名号。”不过这可不能怪我孤陋寡闻，要知道金老爷子无论是在神雕还是倚天中都根本未曾提及南疆仙人这号人物的，所以我不知道对方是何圣神是情有可原的。、、、、、徐寿。啧啧，没想到红斗篷的名字倒是不错，寿之一字，长寿延年，意头很好，若是不看其他，但以名字来论，徐寿，外号南疆仙人，这样的搭配倒也合适。然，见过徐寿其人，我便只觉得红斗篷这称号更适合他，至少名副其实些，至于南疆仙人这称号我倒真是想不通对方究竟是怎么得来的，不过我想仙子姐姐应该是能够替我解疑答惑的，于是我虚心请教道：“杨姐姐，这徐寿何以会被称作南疆仙人？”

        仙子姐姐不答反问道：“以方才所见，不知周掌门觉得那南疆仙人大约在什么年纪？”

        “大约在什么年纪、、、、、、、”我认真回想了下，方才看红斗篷的样子似乎并不算太老，两鬓不见花白，起色似乎也很好，于是估算了下，对仙子姐姐说道：“我看他大约也就六十岁左右吧。”见仙子姐姐摇了摇头，我试探着道：“不是？那他总不会已经七老八十了吧？”

        话音方落，却听仙子姐姐轻启朱唇，曼声说道：“106.”

        “啊？106岁！”我只道自己听错了，可是仙子姐姐却颔首清楚的重复道：“不错，106岁，徐寿之所以被称作南疆仙人，是因为他的确长寿。”

        “呵，还、、、、、真是人不可貌相啊。”说实话，徐寿106岁的高龄真的让我吃惊不小，一个能在弹指之间取人性命的人，竟然是个已过百岁之人，想想，不由让人觉得一阵心寒。“对了、、、、、杨姐姐，那么方才南疆仙人口中所指的幽冥教又是个什么教派？我好像也从未听闻过。”

        “周掌门未曾听说过幽冥教也是理所应当的、、、、、毕竟那是一个少人听闻、神秘莫测的教派。”仙子姐姐叹息了一声，眼神有些辽远，似乎在回忆着什么。

        我的好奇心一向比较重，尤其是对一些带着神秘气息的事物，而幽冥教听名字便合我的口味，于是我静下心来，很有耐性的等着听仙子姐姐讲述有关这幽冥教的一切。

        “其实对幽冥教我也所知甚微、、、、、、”仙子姐姐看了我一眼，转身移步到了窗前，看着窗外西南方的苍穹，淡淡说道：“、、、、只是听先人提及，知道幽冥教乃是南疆一隐秘教派，创教历史近百年，教徒多为异族人，且人数众多，势力庞大。”

        “我看方才那徐寿用毒之术极是厉害，是否幽冥教内之人都擅用毒？”

        “不错！幽冥教内上至教主，下到教徒，几乎人人都擅毒术，除了其历代教主、圣女之外，教中四大护教长老一向由毒术最为高深的四人担当——”回眸看了我一眼，仙子姐姐意味深长道：“而南疆仙人正是现任的幽冥教四大护法长老之首、、、、、”

        “呃~是么？”如此看来徐寿还当真是有些来头的。嗯，从仙子姐姐的一番话中，我得出三点结论。一，所谓的幽冥教乃存在已久，只不过因着地处偏远，所以，在中原一带，知者甚少。二，幽冥教无论教主教徒都很牛，个个都擅用毒，一旦招惹到他们，就等着吃亏倒霉好了。三，徐寿是幽冥教的首席护法长老，用毒之术首屈一指，很不幸，我得罪了他，所以后果似乎很是严重！但，这一切，现在都无关紧要，我此刻唯一想知道的是——既然仙子姐姐对徐寿的身份来历知之甚详，刚刚究竟为何会甘愿以身犯险，去喝那明知被下了毒的酒？移步上前，与仙子姐姐并肩而立，微微侧身，依着窗沿，凝视着仙子姐姐的眼睛，我缓缓开口说道：“杨姐姐，我倒是有一点颇为想不通、、、、、”

        仙子姐姐迎着我的目光，淡淡道：“周掌门有话但请直说。”

        我点点头，开门见山的问道：“杨姐姐，连我都看得出那徐寿并非是光明正大之辈，想来以杨姐姐的冰雪聪明是不可能猜不到他在两杯酒中都下有剧毒的，那么明知有诈，杨姐姐又何以要以身犯险？答应与对方来一场生死之赌？”

        “若是能让事情有个了结，纵然是步险棋我也宁愿一试。”仙子姐姐语不惊尘，淡淡说道。

        “我不明白——明明以杨姐姐你的武功大可以与徐寿师徒一较高下，何必给他们伤你的机会？”我心里突然有些动气，想都未想，冲口便道：“你可知，你若出事，担心焦急的可是关心你的人！”

        “周掌门、、、、、”仙子姐姐微微一愣，有些错愕的看着我。

        作者有话要说：补充一点内容。
29第28章
        话一出口我便陡然意识到不妥,自己的语气言词完全不是一个身处事外、相交尚浅之人该有的,然,话既出口，便是覆水难收,于是我索性心一横,不去理会仙子姐姐心中会有何想法，凝视着她,认真郑重的说道：“杨姐姐，答应我，以后无论何时何地，身处何种境况，都请你一定要以自己的安危为重，在这世上是有一个会将你的性命看得比她的性命还要重要的人存在的,为了那个人，请你保护好自己。”一鼓作气将心中的话说了出来，一时间便不知道再该说些什么，唯有选择默默注视着仙子姐姐。

        仙子姐姐低了眉，眼底的错愕渐渐转淡，有些许失神。而我，恰好得以无所顾忌的细细打量起仙子姐姐，我与仙子姐姐之间不过相隔一尺之距，鼻翼边甚至可以很轻易的闻到她身上特有的香气——不单单只是那种清雅的兰花香气，更有女儿家特有的幽香，微微低垂的臻首，薄唇抿起，和下巴脖颈一起勾成一个完美的弧度，飘逸的黄衫，裹着略显单薄的身子，出尘脱俗，仿佛不知何时便会飘然飞仙而去一般、、、、、、心突然间便怦然而动，若说今日之前，或许我还会迟疑自己是否误将对仙子姐姐的倾慕之情盲目的视为了爱情的话，那么此时此刻，我的心却清楚的告诉我，眼前的女子便是我将为之生，为之死，为之付出所有只为换取与她一生一世之人。一切皆是命中注定，纵然原本平行、本不交错的生命轨迹，依然避无可避。

        怔忡间，仙子姐姐突然抬起头来，我匆忙错开眼去，只怕她透过我的眼神，轻而易举看穿我心底隐藏的秘密，我不想未曾开始便已结束，我需要时间去慢慢融入她的生活，需要机会让她可以喜欢上我，而在此之前，我对仙子姐姐的感情只能是我的秘密。

        “周掌门的话我会谨记在心的、、、、”仙子姐姐的语气极为平静，她的目光自我的身上移开，沉默片刻，忽的说道：“其实、、、、、若无一定把握我也不会轻易涉险的——”话中似有深意，我却一时未能明了，只茫然的看着仙子姐姐。见我不解，仙子姐姐素手轻轻一翻，掌心托着一物递到我的眼前。我定睛一看，却是一颗泪珠形状、黄豆大小的赤红色珠子，我心中一动，看着仙子姐姐，笑道：“杨姐姐可不要告诉我这是可解百毒的宝物、、、、、”

        仙子姐姐怔了一下，惊讶的看了我一眼，唇边突然也浮起一抹浅笑，她轻轻颔首，垂眸望着掌心的赤红色珠子，缓缓道：“周掌门说得倒也不错，这烈焰朱华的确是可以解毒的宝物——”顿了顿，抬眸看着我，说道：“——但它并非能解百毒，它所能化解的不过只有三种毒而已。”

        “只三种毒么？”我好奇问道：“那么是哪三种毒？”

        “它们分别是——绿琉璃、步步生花以及醉朦胧。”出乎意料的仙子姐姐口中说出的名字竟然都极为雅致，听起来根本不像是毒药的名字，“绿琉璃、、、、、步步生花、、、、、醉朦胧——杨姐姐，你说的这三种毒我闻所未闻，它们可是出自南疆？”

        “嗯。”仙子姐姐轻轻点了点头，从她眉间眼底略显凝重的神色来看，绿琉璃、步步生花、醉朦胧三种毒应该是剧毒无比的，但我实在是很难想像它们究竟拥有怎样剧烈的毒性。七步断肠散、豹胎易筋丸诸如此类的毒单从名字上就能让人不寒而栗，而绿琉璃、步步生花、醉朦胧显然不在这一类毒药的范畴之内的。

        “绿琉璃是一种无色无味的液体，它会令中毒之人双眼呈现碧绿色，一旦中毒者见到阳光，双目立时便会失明——”仙子姐姐竟似看透我心中所想一般，耐心的对我讲解道：“——而步步生花则会使中毒者双脚溃烂，触地留下被灼烧过的焦黑的土地，寸草难生。”

        “好霸道的毒性！”我心下一凛，背脊一阵发冷。

        仙子姐姐轻叹道：“嗯，步步生花的毒性的确是极为霸道的，不过据说这种毒配制起来颇为繁琐，且不易掌控，施毒之人若是不慎，反倒更容易中毒，是以若无深仇大恨，不会有人轻易施以步步生花的。”

        “那还好些。”我吁了口气，问道：“杨姐姐那么若是有人中了醉朦胧又会如何呢？”

        仙子姐姐道：“中了醉朦胧之毒的人便如酒醉之人一般，会不断昏睡，虽然拥有清醒的意识，却无法从睡梦中醒来，最终只能在睡梦中死去、、、、、”

        “、、、、、世人常借酒浇愁，只盼一醉方休，大概很少会有人知道这世上真的有一种毒，能让人一醉不醒罢。”我叹了口气，心底有些感慨，突然间便想起了影片东邪西毒中的那坛醉生梦死来，醉生梦死是一种酒，喝了之后，可以叫人忘掉以前做过的任何事，都说酒是穿肠毒药，但就算它再毒终究不会像醉朦胧一般要了人的性命。

        “烈焰朱华可以化解绿琉璃、步步生花、醉朦胧的毒性——这么说杨姐姐认为刚刚徐寿在酒中所下之毒乃是这三种毒中的一种了？”我扫了一眼地上被毒酒腐蚀过的地板，只觉触目惊心，皱了皱眉，撇开眼，抬起头来，看向仙子姐姐，果然见她默然颔首。我忍不住脱口追问：“杨姐姐是可以肯定还是全然只是猜测而已？”

        仙子姐姐看我一眼，目光随即落到我手中的惊鸿剑上：“周掌门可否借剑一用？”

        惊鸿剑是难得的神兵利器，若是其他人问我借剑我定然是会考虑要不要借，但仙子姐姐可不同，不要说是借剑，纵然是让我把惊鸿剑送给她我都不会有丝毫的犹豫。我递上惊鸿剑，仙子姐姐伸手接过，她缓缓拔剑出鞘，一时间青光萦绕，寒气逼人。仙子姐姐轻轻“噫”了一声，一双黑白分明的眼睛突然变得迷离起来，她横剑于眼前，细细打量了惊鸿剑一番，又轻轻在剑身上弹了一指，惊鸿剑发出清越的龙吟声。仙子姐姐目光复杂的看我一眼，似乎想说什么，可最终却只是淡淡赞了句“好剑。”而已，便转身移步到了桌前。

        我心中犹豫着要不要将惊鸿剑的来历告之仙子姐姐，若是实言相告，我这身子的原主人用计夺得屠龙刀、倚天剑可不是件光彩的事，仙子姐姐一旦知情，我不能保证她会不会因此事对我心生反感，犹豫之际，却见仙子姐姐正端起桌上那杯被徐寿下过毒的酒，慢慢将杯中酒水洒在惊鸿剑剑刃上，我大为好奇，不知她意欲何为，于是暂且将惊鸿剑之事搁下，凑上前去，站在一旁，静静瞧着看她要做些什么。
30第29章
        将毒酒尽数洒在惊鸿剑上,放下酒杯,仙子姐姐手腕一振,“铮”地一响，惊鸿剑发出一声龙吟,剑身上有酒水震飞而起,仙子姐姐左手食指中指迅速屈指一弹，嗤——,一股无形劲力瞬间将飞溅的酒滴尽数击散，转动手腕，剑尖指地，微微低头，垂眸凝视着惊鸿剑，等了片刻,突然，仿佛是得到了某种验证，仙子姐姐缓缓抬头，看了我一眼，说道：“或许我是仅凭猜测，好在我确实是猜对了——酒中的毒是绿琉璃。”

        “绿琉璃？”我一头雾水，不解道：“杨姐姐何以确定酒中的毒是绿琉璃？”

        “周掌门请看——”仙子姐姐将惊鸿剑递到我面前，示意道：“周掌门可看到了这剑身上多出来的莹碧色痕迹？”

        我定睛一瞧，看到惊鸿剑上确实莫名其妙多出来一条细若游丝的印记，就像光洁的桌面突然被硬物轻轻划过而留下的痕迹一般，浅显而突兀的存在着。

        “绿琉璃的毒本无色无味，然遇到金属之物它便会附着其上、显露痕迹。”仙子姐姐出声解释道，边说边取了烈焰朱华夹于两指之间，贴着剑身那莹碧色的痕迹轻轻擦拭而过，烈焰朱华所过之处，剑上那莹碧色的痕迹便紧跟着消失不见。

        仙子姐姐果然所言非虚，烈焰朱华当真能化解得了绿琉璃的毒！我心念一动，想起方才她所提及的，绿琉璃与另外的两种剧毒——步步生花以及醉朦胧都是出自南疆，而烈焰朱华却恰好能够克制这三种毒，我想这绝对不会只是一种巧合而已。“杨姐姐——”迟疑了下，终于还是忍不住问出了口：“请恕我好奇多问一句，这烈焰朱华是否也是南疆之物？”

        “周掌门猜的不错、、、、、”仙子姐姐颔首，说道：“烈焰朱华确是南疆之物，且是幽冥教的宝物，本由其历代圣女佩戴。”

        我讶异道：“既然是幽冥教宝物，那么它又何以会在杨姐姐你的手中？”突然间记起徐寿曾说过幽冥教与神雕侠之间有过过节，我不由猜测道：“难道当年神雕大侠与他们幽冥教结下仇怨一事便与这烈焰朱华有关？”

        “嗯、、、、、”仙子姐姐眼睛里多了些感慨，微微叹了一口气，将惊鸿剑归入剑鞘，倒转了剑柄，递还给我，垂眸望着手中的烈焰朱华，半晌喃喃说道：“当年先祖为寻一味药材救人曾远赴南疆，因缘际会之下结识了一位名叫墨珺瑶的女子，多亏对方相助，先祖才得以顺利寻得所需药材，及时回转中原救人，可是一个月之后那位墨姑娘却身负重伤前来中原见先祖、、、、、”

        “她出什么事了？”我心中隐隐猜到了一个大概，但听仙子姐姐长长叹息了一声，回答道：“原来先祖当时所寻的药材乃是一株血兰花，血兰花是幽冥教的圣物，只存活有两株，血兰花的繁盛与否被视做与幽冥教的兴衰息息相关，因此幽冥教教主极为重视那两株血兰花，特意派了教徒看护，严禁有人随意接近，幽冥教内有资格接近那两株血兰花的除了幽冥教教主本人便只有四大护法长老以及圣女五人。”

        “那位墨姑娘想必就是当时幽冥教的圣女罢？”我猜到墨珺瑶是幽冥教的人，倒是没猜到她竟然地位不凡，不过纵然身为圣女，盗取本教圣物赠与外人怕是也难逃责罚。

        “墨姑娘的确就是当时新任的幽冥教圣女、、、、、”仙子姐姐声音里面有些叹息的意味：“——只是先祖与其结识之时却并不知情，也不知道她是冒着生命危险帮先祖取得的血兰花让先祖可以返回中原及时救人。”顿了顿，继续说道：“墨姑娘盗取血兰花之事很快便被当时的幽冥教主知晓，幽冥教主大为震怒，当即便下令将墨姑娘关押进了水牢之中，同时调遣了教中高手，预派往中原擒拿先祖到南疆，然后再将先祖以及墨姑娘一起沉尸永寂湖底，以泄众怒。墨姑娘得知消息，为了给先祖报信，拼死逃出水牢，寻上终南山古墓，将幽冥教主准备派人对付先祖之事告之。”

        “后来如何？”

        “因着有所提防，幽冥教未能奈何先祖半分。”

        “有惊无险就好——”我长长吁了口气，却见仙子姐姐眼眸微微一黯，眉宇间透出淡淡的伤感，我心下一凛，低声问道：“杨姐姐，那位墨姑娘的伤是不是最终没能治好？”

        仙子姐姐眼睛里慢慢腾起了淡淡的烟雾，她没有看我，只是默默点了点头。

        我暗暗叹了口气，心情有些沉重，但更多的还是气愤，为了区区一株植物，那幽冥教主便害了墨姑娘的性命，实在是可恶。想到神雕侠重情重义的性情，不用猜也知道他定然是会替那位墨姑娘报仇的，而当年一战，只怕是幽冥教大败，所以徐寿才会说当初神雕侠险些灭了他们幽冥教，——如果真灭了幽冥教就大快人心！今日也不会有徐寿师徒三人来对仙子姐姐不利！可惜，可惜、、、、、

        “墨姑娘伤得太重，当时已是回天乏术、、、、、、”良久，仙子姐姐才出声说道，她凝望着手中的烈焰朱华，声音有些许萧瑟：“墨姑娘临终之时将她一直贴身佩戴的烈焰朱华给了先祖，先祖在安葬了墨姑娘之后，孤身前往南疆幽冥教替墨姑娘报仇，盛怒之下几乎险些血洗幽冥教。”

        “好！应该让幽冥教的人血债血偿！以慰那位墨姑娘的在天亡灵。”换做是我，我也会血洗幽冥教。如若有人伤害到我所在乎的人，哪怕与天下人为敌，我都在所不惜。

        “血债血偿、、、、、”仙子姐姐缓缓重复了一遍，沉默了下，眼睛里闪过一抹悲悯之色：“江湖总是有太多的杀戮、、、、、、、”收起手中的烈焰朱华，敛了脸色，忽的说道：“周掌门，我尚需前往濠州一趟，便就此别过，来日再见。”

        “杨姐姐去濠州可是为了助义军一臂之力、共同对抗元兵？”世上最无常的便是这来日，离去了，谁知道来日会发生什么事？更何况在这通讯不便的古代，分开之后，便是音讯渺茫，我可不要！好不容易天公作美，让我在此遇到仙子姐姐，说什么我也得想办法留在她身边再说。

        “元兵调集了十万兵马开赴濠州，挂帅的是蒙古第一勇士巴赫蒙，我此去也不过是为了提醒义军首领，小心应对此人而已，时间紧迫，我已耽搁了不少，现在必须立刻动身了。”仙子姐姐简短的说了一句，然后微微一稽首，便迈步向着楼下而去。

        “杨姐姐——”我追上去，忙拦住她，“若是为了助义军一臂之力，那么人多了自然没坏处，至少能多尽一份力。恕我冒昧，我想与杨姐姐一起同行——我正好有一匹坐骑，我们可以乘马加快速度。”为了不被拒绝，所以我没给仙子姐姐拒绝我同行的机会，直接快步下楼——

        “我这就去取马——”下楼时目光扫到那一袭紫袍，我心中暗暗对那被我点了穴道的兄台道歉，为了免生枝节，我只好让他受点委屈，叫他在楼上多呆一会儿，等着穴道到时间后自动解开了。
31第30章
        我的脚刚刚踏出酒楼大门,突然直觉的意识到有什么地方不对劲,快速向四下扫了一眼——但见原本热闹非凡的街道,此刻竟变得异常的冷清，大街之上不见半个人影,空气中涌动着一股莫名的肃杀之气。

        不好！、、、、、我心头陡然一沉,掠过不祥的预感。

        “咻——！”“咻——！”就在我意识到危险的同时，两支冷箭突然破空而至,射向我——

        ?“刷——！”几乎是本能的拔剑出鞘，封住了前面，凌厉的剑气斩断了偷袭的冷箭，然而不等我歇口气，又一支利箭呼啸着破空而至，我不及多想,忙足下一点，瞬间仰头向后尽力飘开，顺势退回到酒楼中，避到大门后，“小心——”一把拉过已下楼来的仙子姐姐，低声提醒道：“外面有埋伏！”

        “我知道。”仙子姐姐显然是听到了楼外的异响声，她不动声色的侧耳倾听了片刻，忽的蹙眉沉吟道：“外面至少有二十名以上的弓弩手、、、、、不应该是幽冥教的人——周掌门，你在此处可有仇敌？”

        “仇敌？”我一愣，茫然道：“我不过初到此地而已、、、、、”等一下——脑海中猛然闪过一张面孔，我突然记起一人来：“陈建，对，一定是刚刚那陈建！”能在如此之短的时间之内调集人手，且目标明确针对我而来，除了先前与我发生过冲突的陈氏兄弟，我想应该不会有其他人了。

        糟了！云裳、、、、、、我心头蓦地一跳，想起身在衣饰店的云裳，若陈氏兄弟能派人手埋伏偷袭我，那么云裳、、、、、、一股不安突然袭上心头，我不敢再往下想下去。

        “周掌门，你没事吧？”身畔仙子姐姐轻轻出声，我对上她的眼睛，在她一双秋水明眸中看到一抹关切，不似初时的清冷疏离，心头顿时一暖，定了定心绪，轻声笑道：“我没事——”酒楼外渐渐安静了下来，显然那些埋伏在外面的弓弩手正严阵以待，只等我露面便会发起另一轮猛烈的攻势。坐以待毙向来不是我的风格，何况尚不知云裳安全与否，我更不能与敌人对峙僵持，眼下只有速战速决才是上上之策。打定主意，反手拔出惊鸿剑，我纵身跃上二楼，身后衣袂声轻响，我一怔回头，却是仙子姐姐飘然跟了上来。

        “杨姐姐请在酒楼中稍后，外面的人我来应付就好。”我不要仙子姐姐置身于险境，哪怕她的武功足够高。言罢足尖一点，自敞开的窗户中掠出——

        “放箭！”方一掠出，便听得一声喝令，紧跟着箭矢如雨，纷纷向着我急射而至，我暗提一口真气，掠上屋顶，一支支利箭呼啸着紧跟而至，几乎箭箭皆取我身上的要害——那幕后之人当真是想将我置之于死地啊！我施展开手中的惊鸿剑，冷厉的剑气纵横交错，木屑纷飞，断箭如雨——“好！既然你们先动杀念，就怪不得我出手无情了！”飞身而出，落足对面屋顶，挥剑斩杀了藏身其上的三名弓弩手，随即抽身，刚刚离开原地，那三名弓弩手便被无数利箭射成马蜂窝。

        解决了高处的弓弩手后，我片刻不停，踩着瓦片，飞身掠下屋檐，快速逼近两名藏身于街角处的弓弩手，除去两人。“咻——！”尖锐的呼啸声突然自身后传来，我闪身，出手如电，抓住射来的冷箭，反手掷出，紧跟着便听到身后传来一声惨呼。除去六名弓弩手，敌方的攻势非但未减弱分毫，反而变得更为凌厉，显然是要受过严格训练的弓弩手才会有如此素质，好在有惊鸿剑在手，剑削铁如泥的利刃让我应对起漫天箭雨着实轻松不少。与敌人交手的间隙我的目光掠过留云裳所在的那家衣饰店，当看到先前大开的店门此刻竟紧闭着、且店外的拴马柱旁也不见追风的影子的刹那，我的心一沉，一股不安袭上心头——

        云裳，你千万不要有事！、、、、、、

        “嗤——”只是刹那间的分神，未曾提防一支冷箭擦着肩头射过，我一惊回神，耳边听得凌厉的破空声呼啸而至，抬头便见黑云般密集的箭雨铺天盖地射来，心中暗叫不妙，正欲回剑护住周身，突然，一道白练蛟龙般卷向空中密如黑云的箭雨，势如破竹，顷刻间将漫天飞箭击落。身侧有细微的衣袂翻飞声，扭头便见仙子姐姐飘然掠至。

        “周掌门，你、、、、、受伤了？”仙子姐姐瞥见我左肩的伤口，目光微微一顿，随即快速从怀中取出一个小瓷瓶，抛给我：“瓶里面的是金创药——这些弓弩手交给我就好。”言罢黄衫一闪，人已点足掠出，我心下一惊，急道：“杨姐姐小心了——”却见仙子姐姐素手一扬，手中白练飞卷、疾若闪电，带出一股强大的气流仿佛无形的利剑，斩向所有激射的飞箭，一时间白练所过之处无不是断箭残屑簌簌飘落，状若飘雪，其景甚为壮观，令我大开眼界。“嘶~”左肩受伤处突然传来一阵痛意，我倒吸了口凉气，迅速低头看了眼，见伤口细长但却极浅，且伤口处流出的血鲜红一片，并无异样，于是放下心来，也顾得上药，将仙子姐姐给的金创药匆匆贴身收好，便以最快的速度奔向仙子姐姐，重新加入战局。

        仙子姐姐武功卓绝，有她相助，很快地、剩下的十六名弓弩手便都一一被解决，其中六死十伤，六名丧命的都是死在我的剑下，对于敌人我向来不会心慈手软，而仙子姐姐出招间却是留有三分余地，与她交手的十名弓弩手都仅仅只受了轻伤、被封了穴道而已。在确定了周围没有埋伏第二波敌人后，我归剑入鞘，快步走到仙子姐姐跟前，问她：“杨姐姐，你没受伤吧？”虽然知道自己有些多此一问，但还是要亲耳听到仙子姐姐说没事我才能放心。

        仙子姐姐摇了摇头，目光有些悲悯地掠过地上的多具尸体，然后望向我：“周掌门，不知这些人是因着何故要埋伏于周掌门你的？”

        “这个问题或许我要问一问他了。”我的目光扫过被制住的十名弓弩手，从中认出那发号施令、明显为首的一人，走近他，对上对方一双冷漠凌厉的眼睛，一字一字，清清楚楚的说道：“你听好了，我只问你一遍，你也只有一次作答的机会，你若合作，我便留你性命，否则我就用手中的剑送你一程，让你下地府去陪你的伙伴、、、、、、”  我想我说的已经足够清楚了，于是话锋一转，沉声喝问道：“——是谁派你们在此埋伏我的？”

        “呵呵、、、、、”为首之人木然的看了我一眼，突然古怪的笑了起来，我皱眉，突然注意到他猛地咬破了口中的什么东西，心中一惊，知道他是在服毒自杀，忙出声喝止他：“住手！”一掌拍出，想要逼出对方口中的毒药，然而只是徒劳，对方张嘴吐出的血已是乌黑一片，看着对方轰然倒地，当场气绝，我心中一沉，扭头去看另外九名弓弩手，果然不出所料，也都纷纷自尽而亡，随其首领而去。

        作者有话要说：大家新年快乐！
32第31章
        “不,这可不是我想要的结果、、、、、、”十名弓弩手全都自尽而亡,只剩下遍地的尸体,没有活口，这意味着一旦云裳已经被擒,我将无从追寻她的下落、、、、、、这种可能性让我觉得不安——“云裳——”抱着仅存的一丝侥幸我冲向街边的衣饰店,心中暗暗祈求，但愿云裳还在衣饰店中,但愿她躲过了这些弓弩手、、、、、、

        衣饰店的大门被从内栓死，我直接一掌将其震开，掠进店内，身后有细微的衣袂声，我知道是仙子姐姐也跟了进来。

        “云裳、、、、、”我唤了几声，云裳却并未应我,心里的不安变得强烈，不甘地遍寻整个衣饰店，然而我找遍衣饰店的每个角落，却依旧不见云裳的身影，庆幸的是在柜台底下发现了躲藏着的衣饰店老板，云裳最后与对方在一起，也许他可以告诉我云裳现在身在何处。

        “店主，快点告诉我究竟出了什么事？刚刚和我一起的女子她在哪里？”我一把将躲在柜台底下的店老板拖了出来，急声追问道。

        “刚刚那位姑娘被人绑走了，可是不关我的事，真的不关我的事，女侠我可是什么都没做、、、、、、、”店老板挣脱我的手，惊慌的缩着身子躲到一旁的屋角，浑身发抖的辩解道。

        我深吸了口气，走上前，以尽量平和的语气说道：“店主，我知道与你无关，你不用害怕。”在我的安抚下，对方渐渐平静下来，我方才接着问道：“听着，你只要告诉我是谁带走了云裳就好。”

        “我、、、、、我不知道，我什么都不知道、、、、、、女侠你不要来问我了。”店主连连摆手，目光闪躲，不敢与我对视，明显是在说谎。

        我狠狠揪住他的衣襟，勉强压着心头的怒火，冷冷道：“店主，你最好想清楚些再回答我的问题！不要拿自己的性命开玩笑的好。说，究竟是谁带走了云裳？”

        “不行啊，我不能说、、、、、、他们会杀了我的、、、、、”

        “他们？他们是谁？”这店主果然是认得绑走云裳的人。

        “女侠你饶了我吧，那些人小人得罪不起的，他们会杀了我的、、、、、、”

        “哈、、、、你怕那些人会杀了你，难道就不怕我会杀了你么？”我完全没了耐性，云裳落在他人手中，随时会有性命之忧，多耽搁一分钟，她就多一分危险，我不能再让这该死的胆小店家耽误我的时间。“刷——”反手拔剑，剑锋架上对方的脖子，我冷叱道：“你再不回答我的问题，我现在就杀了你！”

        “店家，你如果当真知道是谁带走了周掌门的朋友，便请如实相告——”仙子姐姐上前一步，出声劝道：“我们保证不会让对方知道是你告诉我们的就是。”

        “这、、、、、”

        “我刚刚已经杀了不少人，绝对不介意再多杀你一个！”我毫不手软的将剑锋下压，剑下人的脖子立刻见红。

        “不要，不要，我说，我说、、、、、、”刚刚被割破了一点皮肤，对方的脸色便陡然变得惨白，惊恐的大叫道：“是陈大爷、、、、、是陈大爷的人带走了那位姑娘。”

        我厉声追问道：“你说的可是陈建？”

        “是，就是陈建，陈大爷的手下。”

        果然是陈建，混蛋！“说，陈府在哪儿？”

        “西郊清水湖畔——陈府在西郊清水湖畔！”

        “怎么走？”

        “沿街向西两里，右拐就可以看到了、、、、、陈府独门独院，很好找的。”

        我记下陈府地址，警告店主：“记住，如果你说的有半句谎话，我会回来要你性命的！”将惊鸿剑从对方咽喉处移开，我扭头对身侧的仙子姐姐说道：“杨姐姐请先行赶往濠州，我救回朋友之后会立刻去寻你——”

        “不！”仙子姐姐打断我的话，摇头道：“周掌门，我同你一起去陈府救人。”

        “好——，那就多谢杨姐姐了。”我原本也不想与仙子姐姐就此分别，她既有意同我一起前往陈府救人，我自然是求之不得。

        “周掌门，那我们就快些走吧。”黄衫一闪，仙子姐姐已转身掠出衣饰店，我当下也不迟疑，连忙跟在她身后出了衣饰店，随即各自施展开轻功，一起向着西郊清水湖畔疾掠。

        仙子姐姐不愧为神雕大侠与小龙女的后人，不但武功卓绝，轻功更是让人望尘莫及，一路而行，我尽了全力，始终无法与其并驾齐驱，落在她身后，看她衣袂飘飞的身形，只能深深叹服，自愧不如。

        我同仙子姐姐顺着那店主所指的路线，一路向西疾奔，终于，在西郊湖畔远远的看到一座高宅大院耸立，宅子门口左右两侧各蹲着一只白石狮子，气象威武，想必便是陈府无疑了。

        “周掌门有何打算？”身前的仙子姐姐放慢了身形，待我与她并肩而行之际，出声问道。

        “依着我的性子自然是直接杀进去就是了——不过我觉得这次或许走进去能更快些。”陈府大门大敞，门外却只有两名家丁把守，试问一个地痞恶霸的府邸，守卫岂会如此薄弱？故意摆出一副任人随意进出之态、、、、、、无非是内藏玄机，早有埋伏罢了！——既然对方想要来一出请君入瓮，那我如他们所愿就是了！

        仙子姐姐若有所思的侧首看我一眼，然后轻轻颔首，不再言语。

        到了高宅前，我抬头扫了眼匾额上的陈府二字，与仙子姐姐对视一眼，随即目光落到门前两名家丁的身上，对他们招了招手，那两名家丁彼此飞快的交换了一下眼神，其中微胖的一人出声呵斥道：“你们是什么人？要做什么？”

        “告诉陈建，他等的人到了。”我懒得和这些看门小鬼纠缠，挥挥手让两人快些传话。

        “你们先在此等候——小武，你去禀报老爷。”胖家丁打量了我同仙子姐姐一眼，扭头对身后的同伴使了个眼色，那叫小武的立刻会意，拔腿向内跑去。

        片刻后，入内的家丁便返回传话——

        “两位请跟我来吧。”说着扭头向内走去。

        我暗暗扣紧手指，当先拾阶而上，让仙子姐姐走在我的身后。进了陈府，随家丁一路向内而行，所过之处并不见有家丁护院，可是空气中弥漫的肃杀之气却是无法掩饰的，显然暗处有埋伏的人马。

        “周掌门，真是想不到我们这么快就又见面了。”很快的陈府家丁将我与仙子姐姐带到一处高楼前，有人大笑着走出来，正是陈建。
33第32章
        陈建高高立于石阶之上,脸上带着不深不浅地笑意,他定定看了我一眼,随即注意到一旁的仙子姐姐，当他的目光落到仙子姐姐身上的那一刻,眼底蓦地精光一闪,露出惊艳之色，继而竟肆无忌惮地开始打量起仙子姐姐来。我恼火地向前侧跨一步挡开陈建如蛇般游动的目光,手指用力握紧，心里暗暗发誓，待救出云裳，我要做的第一件事一定是将他这双令人厌恶的罩子给废了。

        “陈建，我们不妨开门见山的好——云裳在哪里？”

        陈建微微一怔，意犹未尽的收回目光,干咳一声，眼神闪烁了下，不自觉的向暗处飞快的扫了一眼，眉头不可觉察的皱了皱，蓦地呵呵一笑，说道：“恕陈某愚钝听不懂周掌门之言、、、、、、、云裳？哦，想起来了，周掌门指的可是和蝶舞长得相似的那位姑娘？她不是和周掌门你在一起的么？怎么？周掌门莫不是走失了朋友罢？”

        “陈建，你不要在这里给我揣着明白装糊涂了，你知道我说的是什么！——埋伏了人马在酒楼外伏击我、捉走了云裳、、、、、有胆做得出，难道无胆承认么？！”我忽的注意到陈建身边并不见其弟以及那叫柳林之人，这两人此刻不在他身边，极有可能是被安排下去着手准备暗中埋伏的人马。我心念一动，屏息细听，不出意料的听到四下有轻微移动的脚步声，有大批的人马正在慢慢向着高楼这边靠近，联想到陈建方才环顾四下的举动，我心中顿时恍然，突然明白他为何在我与仙子姐姐踏入大门之初却不让人动手对付我们，而此刻又在这里顾左右而言他，有意拖延时间、、、、、、若是我猜得不错，他之所以如此，怕是根本尚未部署妥当对付我们的人马。是了，我原本还有些奇怪，明明见过我出手，知道我的武功如何，陈建何以会傻得只派区区二十几名弓弩手伏击我，现在想来他明知手下不敌于我，派他们暗中伏击，目的其实只不过是为了拖延时间而已，捉了云裳，却不杀了衣饰店的老板，留下活口给我追查云裳的下落，摆明了是想让我找上门，只不过我想他原本的如意算盘是，当我到来之际，他已准备好了足够多对付我的人手，只等我自投罗网，只是仙子姐姐的出手相助，却帮我在短时间内解决了酒楼外埋伏的那些弓弩手，大大节省了时间，这显然是在陈建的意料之外的，以至于他的人手尚未部署妥当！想清此节，我更由不得对方再拖延时间，右手握上惊鸿剑的剑柄，盯着陈建的眼睛，我沉声问道：“陈建，我没时间在这里跟你废话，我只问你，怎样才放云裳？”

        陈建飞快的扫了眼我握剑的右手，脸色变了变，蓦地哈哈一笑，道：“好，周掌门快人快语，我陈建也不是罗嗦之辈！”顿了顿，收敛了脸上笑意，一字一顿的说道：“云裳的确在我手上，要我放人也不难，只要周掌门交出倚天剑、屠龙刀。”

        “呵——”我愣了下，突然觉得有些讽刺：“陈建，我本以为你捉了云裳，是为了对付我，替令弟报仇，没想到却是为了得到倚天剑、屠龙刀，将身外之物看得比同胞兄弟还要重要，阁下的为人兄长之道，还真是让人不敢苟同。”

        陈建面不改色，微微笑道：“区区断指，不过是对愚弟的一点教训罢了，年轻人不知天高地厚，行走江湖，早晚是要吃亏的，说来我倒是要多谢周掌门今日断愚弟一指，教他明白人外有人天外有天的道理。”

        “好一番真知灼见，只是不知令弟若是听了阁下此言，会做何等感想。”我不屑摇头，伪君子的确远比真小人让人更觉得厌恶。深吸了口气，我点头答应陈建以刀剑交换云裳的要求：“陈建，倚天剑、屠龙刀我可以交给你，但是我要先见到云裳，只有在确定了她安然无恙的前提下，你才得的到倚天剑、屠龙刀。”倚天剑、屠龙刀早已尽毁，只是这秘密除我一人之外却是无人知晓，陈建怕是听了那柳林之言，以为我在屠狮大会上赢了众人，理所当然是得到了倚天剑、屠龙刀的，于是便想利用云裳要挟我交出刀剑，既然他认定刀剑在我的手上，那我大可以利用这一点，设法救出云裳。

        “周掌门的要求合情合理，我可以答应。”陈建轻轻击掌，唤道：“将云裳姑娘请来。”

        不多久，云裳被两名大汉带了来，一眼瞧见我，云裳一双秋水明眸蓦地有喜色闪过，然而眨眼间却转喜为忧，她眼神急切的看着我，嘴唇动了动，似乎想说什么，然而显然是被封了哑穴，根本说不出话。

        “云裳姑娘说这里危险，让你不要管她，快点离开。”身后，仙子姐姐忽的在我耳边轻声说道，我微微一怔，诧异回眸，她将目光自云裳身上收回，淡淡说道：“我略通唇语。”

        “哇——！”我想除了佩服，我是无话可说了。

        “周掌门，云裳姑娘你也已经见到了，是否可以将倚天剑、屠龙刀交出来了。”陈建开口催促道，他显然已等不及想要得到倚天剑、屠龙刀了。

        “笑话，我若是现在便将倚天剑、屠龙刀交出来，岂不立刻就会变成砧板上的鱼肉，任尔宰割？你认为我会这么笨么？”我瞥了陈建一眼，挑了眉，毫不吝啬的讥讽：“还有——你觉得有人会白痴到带着两柄人人欲占为己有的神兵在身、招摇过市么？”

        陈建眼色沉了沉，微微冷笑道：“那么周掌门要如何才肯将刀剑交出来？”

        “阁下先放了云裳。”

        陈建盯着我，笑着摇头：“周掌门的提议怕是有些强人所难了罢、、、、、云裳姑娘若是得了自由，我陈某又拿什么来保证周掌门肯依言将刀剑交出？”

        “本少爷看倒不如你先将倚天剑、屠龙刀交出来，否则我就一剑割破这女人的咽喉！”一柄寒气逼人的利剑忽的贴上了云裳的脖子，握剑之人右手独缺小指，正是陈建之弟、酒楼中被我断去一指的锦衣少年。

        同锦衣少年一起出现的还有那柳林，他与陈建飞快的交换了下眼神，暗暗对陈建点了点头，陈建脸上随即露出放心之色。

        “周芷若，你不是为了这个女人断了我一根手指么、、、、、现在你看好了，我这就划破这女人的脸，让她的花容月貌见鬼去，我要让你们后悔招惹到我陈峰！”锋利的剑刃缓缓向上，划向云裳的脸颊，云裳脸上有愤怒之色，娇躯微颤，眼神却是倔强而傲气的，贝齿紧紧咬着嘴唇，冷冷瞪着陈峰。

        “该死！”仿佛被云裳不屈的眼神激怒一般，陈峰手中利刃发狠地往云裳脸上划去——

        “住手——”我心中一骇，惊怒莫名，冷声断喝，想要出手阻止，然而身形方动，“刷——”又有两柄利剑分别指向云裳咽喉、心脏两处，持剑的正是带云裳来的那两名大汉。

        “陈建，你不要忘了我刚刚说过什么，云裳只要有丝毫损伤，你这辈子都别想得到倚天剑、屠龙刀去称霸武林！”我又气又怒，只想立刻将陈氏兄弟碎尸万段，心中万分后悔今日在酒楼中只断了陈峰区区一根手指，我实在是应该要了他的性命的，不该留下后患才是。

        “周掌门还请稍安勿躁，愚弟只是跟云裳姑娘开个玩笑而已。”陈建呵呵一笑，挥了挥手，陈峰冷冷瞥了我一眼，不情愿的撤了贴在云裳脸颊上的利刃。

        我看向云裳，在确定云裳一张玉颜，并不见伤痕，花容月貌如旧后，我心头紧绷的弦方才一松，得以长长舒了一口气。

        作者有话要说：打滚~~求留言，亲~别吝啬，记得留印哦:-d
34第33章
        “周掌门,我也不希望伤害到云裳姑娘,只要周掌门肯合作,尽快交出倚天剑、屠龙刀，我保证云裳姑娘定然毫发无损,否则——就另当别论了。”陈建目光定定的看着我,眼中锋芒闪烁，眉宇间明显的已经没有了多少耐性。

        我很不喜欢被人威胁的感觉,换做以往，陈建胆敢如此出言威胁，我早已出手教训他了，可是眼下云裳性命正操控在他的手上，为了云裳的安全，我只能忍了。压下心头的怒意,我一边拖延时间，一边寻找着救云裳的时机——

        “陈建，你先解开云裳的哑穴，我要确定她真的无事，然后我们再谈交易。”

        “好。”陈建答应的倒是爽快，他冲柳林使了个眼色，柳林会意，立刻上前解开云裳被封的哑穴。

        “周、周姑娘，你不用管我，快点离开这里、、、、、、”云裳穴道一被解开，立刻焦急的催我离开，她冷冷的瞪了陈建一眼，说道：“我与周姑娘根本只是萍水相逢，阁下想要利用我威胁周姑娘交出倚天剑、屠龙刀，怕是打错了如意算盘。”

        “哦、、、、、是么？”陈建笑了笑，望向我，意味深长道：“可我却不这么想、、、、、、周掌门明知危险却仍肯赶来救云裳姑娘你，想必也会为了保全云裳姑娘你的性命而交出倚天剑、屠龙刀的——周掌门说是不是？”

        陈建脸上一副稳操胜券的表情，很是欠扁，我懒得理会他，只望着云裳问道：“云裳，他们可曾对你动粗？”

        云裳摇头，应道：“他们只在初时擒我之际，封了我的哑穴，令我无法向周姑娘你出声求救。”

        “你没事就好。”看来陈建等人擒了云裳，便一心着手准备对付我，尚未来得及对云裳怎样。

        “云裳姑娘自然无事，我陈某怎么说也是个怜香惜玉之人，又岂会对云裳姑娘失礼、、、、、、”陈建目光痴迷的在云裳身上留恋，轻叹道：“云裳姑娘可知我陈某第一眼见到你，便惊为天人，望月楼一别，归来对姑娘亦是念念不忘、朝思暮想——”

        “阁下请慎言！”云裳冷冷截断陈建的话，面若寒霜，正色道：“此处非是望月楼，我云裳亦非曾经的蝶舞，阁下还请记清楚这一点。”

        陈建讪讪一笑，说道：“我陈某只想向云裳姑娘表明心迹而已，云裳姑娘何必动怒。”言罢，收回目光，嘴角嚅笑道：“周掌门，你所提的要求我都一一满足了，既然已经确定了云裳姑娘确实无事，现在也该轮到周掌门你拿出一点诚意来了罢。”

        “可以，陈建，你将云裳放了，我立刻将倚天剑、屠龙刀的所在告诉你。”云裳身旁两名大汉手中的剑始终不离她周身，投鼠忌器下，我根本无法出手相救，无奈也只得见机行事了。

        “周掌门曾在屠狮大会上技压群雄，便连神功盖世的明教教主张无忌都是周掌门的手下败将，以周掌门的武功只怕倾陈兄全府之力，也非是周掌门之敌，一旦我们将云裳姑娘放了，又如何能保证周掌门肯遵守承诺将倚天剑、屠龙刀交给我们？”一直沉默在旁的柳林忽的开口说道。

        我微微冷笑，瞥他一眼，“你们不是已经在四下布满了人手么？宝剑出鞘，利箭在弦，天罗地网，滴水不漏——如此慎密的布置还怕我能上天入地不成？”

        柳林微微一怔，眼底神色复杂，沉默半晌，说道：“周掌门早已看破我们的部署，却仍面不改色、淡定自若，可见根本不将我们布下的人马看在眼中。”

        “所以我们还是有备无患一些的好。”陈建接口，看了云裳一眼，冲我说道：“我们可以依周掌门之言放云裳姑娘离开，但前提是周掌门必须先自断一臂。”

        “陈建，你休想利用我威胁周姑娘。”云裳闻言倒吸了口凉气，脸色苍白的出声清叱，扭过头来，颤声叫道：“周姑娘，你不要管我，快点走——”

        “云裳，我不会丢下你的。”我展颜一笑，见云裳面现急色，张口欲言，当下竖指在唇边，轻轻摇头道：“嘘——没事的，我应付得来。”

        云裳看着我的眼睛，贝齿死死咬着下唇，忽然间我看到她的眼底竟腾起了一层烟雾，不待我有所反应，一颗泪珠飞快的划过她的脸颊，滴落到地面上。我怔了怔，下意识的低头看去，瞧见木质的楼梯上有淡淡的水渍、、、、、、真是水做的女人啊，这么容易就落泪。我暗暗轻叹，心底掠过一种莫名的情绪、、、、、、

        很快的，我收回心神，冷眼望向陈建，皱眉问道：“阁下刚刚说什么来着？我没听清楚。”

        陈建重复道：“请周掌门先自断一臂。”

        “大哥，只断一臂未免太便宜她了，干脆要她自断双臂好了！”陈峰恶狠狠的瞪我一眼，咬牙切齿道，话音未毕，却听陈建喝斥道：“二弟，住口！岂可如此无礼！”

        “大哥——”陈峰显然对其兄大为不满，扭头吼道：“现在一切都在我们掌控中，大哥你何必还要跟这女人客气！为什么不立刻下令叫人把她抓起来？我就不信我们对其严刑逼供，她会不乖乖将倚天剑、屠龙刀交出来！”

        “够了！”陈建断喝一声，沉声警告道：“你若再说废话，坏我正事，别怪我这做兄长的对你不客气！”

        陈峰对其兄长显然是有些敬畏的，虽然满腔怒火，心有不甘，却也强自按捺，冷哼一声，乖乖闭上了嘴巴。

        陈建转眼望向我，脸上怒色竟是瞬息之间一扫而空，换脸速度之快，令人叹服。只听他道：“周掌门还请切勿将愚弟方才之言放在心上，我陈某人只想得到倚天剑、屠龙刀，真的是无意与周掌门为敌、、、、、、”顿了顿，做出一副迫不得已的表情说道：“要周掌门自断一臂实非我本意，乃是无奈之举，周掌门武功之高，不得不令人忌惮，还请周掌门体谅。”

        “体谅阁下要我自断一臂？”我抚额叹笑，无语至极，“陈建，现在我倒有些欣赏令弟了，至少与你相比，他不显得这么虚伪、令人作呕！”

        陈建一脸的不以为然道：“周掌门怎样想我陈某，我陈某并不在乎——”顿了顿，拂袖道：“好了，我们不要再耽搁时间了，周掌门还是早作决断罢。”

        要我自断手臂，我自然不会傻得照做，可是不答应陈建所提，他又不可能放了云裳，到底有什么两全之策，可以化解此时困境？我心头一团乱麻，正急思对策之际，耳边忽听得一声哀嚎，身形一震，循声而望，但见云裳身旁一名大汉正抱着脚、跳着大叫，看情形好似有人在其猝不及防之下狠狠踩了他的脚一般。

        陈建、陈峰、柳林诸人皆被突兀的变故弄得一愣，目光不约而同的望向跳脚的大汉，我精神一振，心头大喜——此时不动手还待何时！

        身侧，黄衫一动，在我掠身上前的同时，仙子姐姐亦点足掠出。

        作者有话要说：小白千年受，小白千年受，小白千年受、、、、、、、莫小北万年受，莫小北万年受，莫小北万年受、、、、、小白千年受，小白千年受，小白千年受、、、、、、、莫小北万年受，莫小北万年受，莫小北万年受、、、、、小白千年受，小白千年受，小白千年受、、、、、、、莫小北万年受，莫小北万年受，莫小北万年受、、、、、小白千年受，小白千年受，小白千年受、、、、、、、莫小北万年受，莫小北万年受，莫小北万年受、、、、、小白千年受，小白千年受，小白千年受、、、、、、、莫小北万年受，莫小北万年受，莫小北万年受、、、、、小白千年受，小白千年受，小小白千年受，小白千年受，小白千年受、、、、、、、莫小北万年受，莫小北万年受，莫小北万年受、、、、、小白千年受、、、、、、、莫小北万年受，莫小北万年受，莫小北万年受、、、、、（招惹我是要付出代价的，哼~~碎碎念一万遍啊一万遍、、、、、、、）
35第34章
        “拦住她们！”那柳林率先回神,疾声大喝,话音未毕,四名劲装大汉从其身后高楼之上一跃而下，一齐挺剑刺向我同仙子姐姐。几乎同时的,云裳趁乱一把推开了身旁愣神的另一名大汉,快步跑下石阶，向着我同仙子姐姐的方向奔来,然而白影一闪，陈锋紧跟着飞身跃下石阶，拦向她。

        “这些人我来应付，劳烦杨姐姐去救云裳。”我拔剑出鞘，迎向四名劲装大汉，让仙子姐姐可以抽身上前救人。

        “好。”仙子姐姐轻应一声,人从我身侧掠过，往云裳的方向而去。

        那边厢，陈峰已截住云裳，他正了伸了手、一把扣住云裳的手腕，硬生生的拽了人往回拖。云裳奋力挣扎，然她一介柔弱女子，身单力薄，尽管用尽全力，却依旧无法从陈峰铁钳般的手上挣脱，我看在眼中，急在心头，可却无法上前相救，缠着我的四名劲装大汉，论武功虽非一流高手之列，但他们彼此间配合默契，各自招式间的漏洞破绽，都被同伴很好的加以弥补，四人联手，实力足以与一名一流高手并驾齐驱，使得我一时之间无法立刻将四人击败，好在云裳与陈峰纠缠间，仙子姐姐人已上得前去，她手腕一扬，袖中白练祭出，闪电般击中陈锋抓着云裳的左手手腕，陈锋吃痛缩手，却是冷哼一声，身子一晃，避到云裳身后，一把将云裳拉进怀里，猛的伸手扼住云裳的脖子。

        仙子姐姐身形一顿，微微蹙眉，清叱道：“放开云裳姑娘。”

        “不放你又能奈我何？”陈峰扯了扯嘴角，冷冷一笑，蓦地，手指用力一收，更为大力的掐紧了云裳的脖子，云裳低吟一声，俏脸涨红，神色痛苦的用力挣扎着，陈峰由得云裳挣扎，目光挑衅的盯着仙子姐姐。

        “住手——”

        “住手——”

        我同仙子姐姐几乎是同时清喝出声，陈锋见我二人着急，脸上神色更是得意畅快，眼中精芒闪烁了下，下一刻竟是将手中的利剑贴上云裳的玉颈——

        我心中一沉，又惊又怒，断喝道：“陈锋，你若敢伤云裳一根寒毛，我今日定叫你粉身碎骨，死无葬身之地！”嗤！——分神的刹那，左肩被敌人一剑划伤，痛在意料之中，可是伤口处莫名的麻痒却令我心下暗惊，点足向后飘开一丈之距，迅速低头望向受伤之处，一看之下，我不由倒吸了口凉气——但见左肩受伤处、从那细长的伤口中流淌而出的血液竟赫然呈紫黑色，分明便是中毒之状！来不及多想，我第一时间抬手，削去了伤口周围的肌肉，同时封了左肩处的穴道，而那刺伤我的大汉见一击得中，面露喜色，人如影随形，飞扑而至，手中长剑横扫过来。我咬着牙关，强忍痛意，手腕一抬，挥剑斜削，青芒掠过，但听“嚓！”的一声——削金断玉的惊鸿剑极其轻易的将敌人的兵刃斩断！毫不意外的看到敌人眼中错愕的神情，我扬眉冷笑，在对方抽身向后疾退之际，一剑刺出，噗！——惊鸿剑贯穿敌人心脏，当场了结了对方性命。这时，耳边劲风袭来，两柄寒气逼人的利剑一左一右闪电般向我刺来，分取我咽喉、心脏两处要害，我一掌击出，拍开身前敌人的尸体，向后飘开。攻向我的两名劲装大汉，身形一晃，避开飞向他们的同伴尸体，速度不减分毫，合身扑来，一切恰如我愿，飘身退到墙角之际，我单足一点墙壁、回身快速迎向追击而来的敌人，手中惊鸿剑斜削当先一人的颈侧，对方知其手中兵刃无法与我手中的惊鸿剑相抗衡，收剑向一侧避让，我加快身形，抢上前去，对方见我逼近，忙持剑横扫，无暇再去顾及手中兵刃会被斩断。右侧有凌厉的破空之声，却是另一名劲装大汉长剑递到，想要迫我撤剑回防，救其同伴性命，我心念一动，变攻为守，侧身避过身前横扫而来的一剑，趁与敌人擦身而过的瞬间，聚气于指，屈指疾弹，“铮！——”强劲的内力有如实质弹在敌人手中的长剑上，敌人闷哼一声，虎口吃痛，手中长剑脱手飞出，我趁其空门咋现之际，一指封住对方胸前大穴，将其制住，而后抓了对方衣襟，用其身体作为肉盾，挡向刺来的长剑。噗！——长剑贯体而入，敌人丧命于自己同伴之手，下一刻，我手中的惊鸿剑亦割破了杀人者的咽喉。

        “啊——！”

        忽的，我听到一声痛呼，带着怒意与诧异，瞥眼看去正巧瞧见陈峰一把甩开抓着的云裳，伸手快速捂住右肩，然而却有血从他指间流出，很快染红了他那一身白衣。如受伤的野兽般，陈峰咬牙切齿的瞪向脸色苍白、却强自镇定着的云裳。云裳的长发已经散开，头上的玉簪正紧紧拽在她手中，玉簪上沾满了鲜血，而她身前的衣襟亦溅了血迹，她微微喘息，带着紧张戒备的眼神看着陈峰——显然，云裳是在陈锋一时疏忽间，拔下头上玉簪，伤了他。

        “贱人！竟敢用簪子刺伤本少爷，本少爷看你是不想活了！”陈锋恼羞成怒，抬手，一剑削向云裳的脖颈，竟是下了杀手。

        我呼吸一滞，待要上前阻止已然来不及，千钧一发之际，但见仙子姐姐双手一扬，袖中两条白练闪电般祭出，一条取向陈锋，挡开对方刺向云裳的一剑，另一条卷上云裳的腰际，手臂一收，白练将云裳整个人向后带飞至其身畔。

        见云裳脱险，我不由暗松了口气，可是陈建却显然大为恼火，但听其咆哮道：“来人！将她们三人拿下！一个也不准给我放走！”话音刚甫落定，便又有数十名劲装大汉从四下蹿出，自东西南北四个方位，组成合围之势，一同出招，快速攻向我同仙子姐姐。

        十几柄长剑一起刺到近前，我提了口真气，拔地而起，冲向空中，避了开去，可是不曾想人刚到半空中，便陡然有利箭、暗器自四面八方激射而至，我忙凌空疾旋，运转体内真气，带出道道劲气，将射来的利箭、暗器一一激飞出去，紧跟着身形于半空中折返、俯身下冲，逼开迎面上来的敌人，几个起落，飞身到了仙子姐姐跟前，同其背向而立，“杨姐姐，此地不宜久留，你带云裳先行离开，我来断后！”敌人人多势众，又有强弓劲弩、暗器无数，我与仙子姐姐却只两人，且要护着不会武的云裳，如此形势，实在不宜久战，及早脱身离开险地，是为上策。

        “好、、、、、那周掌门你自己多加小心。”仙子姐姐出声叮嘱了我一句，然后对云裳说道：“云裳姑娘，抱紧我，我带你离开此处。”

        我听得身后衣诀声轻响，回首间见仙子姐姐已带同云裳掠出一丈之远，她手中白练祭出，卷落射向她同云裳的利箭、击飞数十种暗器、震开想要阻拦她们的敌人，一路向着西南方而去，那里，靠近墙角的地方有一株古树，树干挺拔，远远高出陈府院墙。

        “金银双煞，拦住她们！”在仙子姐姐同云裳就要接近古树之际，陈建厉声大喝，蓦地，一阵叮当声响，凭空有两条飞索闪电般划过长空，向着仙子姐姐同云裳二人而去！

        作者有话要说：sorry，因着情节需要，略微改动一二。
36第35章
        两条飞索去势极快,转瞬间已到了仙子姐姐身前,呼啸着迎头劈下,然，那样凌厉的攻势却被仙子姐姐带着云裳轻巧的避过,在敌人飞索再次卷向她与云裳之前,仙子姐姐手中白练快若惊鸿般迅速卷住身畔古树的枝干，手臂一收,借力带着云裳跃上树冠——

        忽的有什么东西自云裳怀中滑落，云裳惊呼一声，扭头看时，眼见自己掉落的东西便要被飞索击中，喉咙中溢出一声痛苦的低泣：“不——”

        “刷！——”我点足掠出，挥剑斩去,千钧一发之际，剑气堪堪在飞索击中云裳掉落之物的前一秒斩到——

        飞索应声而断，我掠上前，伸手一抄，接住了云裳掉落之物。

        “周姑娘——”

        我抬头，望向树端，对上云裳自上望下的目光，她的脸上充满了感激欣喜，然而陡然间却是花容失色，眸底现出惊慌失措的神情，她看着我急切的对我大喊：“周姑娘，小心——”

        我但觉脚腕一紧，低头看去，竟是被飞索缠住，而几乎同时的，一柄细长尖锐的利剑，正以着极快的速度向我刺来，我一惊，忙翻转手腕，惊鸿剑向下斜削，同时抬头冲正欲反身的仙子姐姐道：“走——”

        仙子姐姐迟疑了下，定定看了我一眼，随即颔首，足尖轻点，携同云裳踏空而去、、、、、、

        在我斩断缠住脚腕飞索的同时，刺向我的利剑已到了身前，我来不及挡隔，只得立刻抬手，赤手抓住冰冷的剑刃，飞身后退，以消减那一剑刺来的力道，直到背心撞上身后古树的树干。

        敌人刺来的一剑力道着实猛烈，以至于当我的背心撞上身后古树的一瞬，将无数树叶震落。血从我的指间缓缓溢出，滴落到地面上，掌心火辣辣的痛，然而看着正淌血的左手，我却大大松了口气——至少这一次，敌人的剑上并未淬毒。

        敌人的剑在竭力推进，我有些诧异的看到那握剑的竟是一只五指纤细、白玉无瑕的手。我手上暗聚内力，攥紧了剑刃，然后抬眸，自落叶间看向近在咫尺的敌人——我倒要看看，是什么样的女子竟险些一剑要了我的性命。然而，令我失望的是，映入眼帘的并非红颜绝色，而是一张白银面具，面具后的眼睛令我觉得分外的冷，冷到几乎不带有一丝情感。

        周围一下子静了下来，利箭、暗器全都收住，我瞥眼看去，瞅见陈建正喝住原本被其下令前去追击仙子姐姐与云裳二人的手下、命令他们四散开来，分别守住东南西北各个方向，严阵以待、、、、、而在我左侧一丈之外，一身材修长，手持飞索，脸带金色面具的男子，目光正紧盯着对峙中的我与银面杀手，同样冷漠的眼神，身上的煞气却远比银面杀手要重。我微微蹙眉，收回目光，将注意力放回到眼前的敌人身上。片刻的对峙，我已试出对方的内力与我相较，尚有一定的差距，还不至于能伤到我，我若反击，有把握在三招之内，将其逼开，但为了确保仙子姐姐与云裳能够安全，我决定先拖延敌人一时半刻，再找机会冲杀出去。打定主意，于是我不动声色的消减手上劲力，让敌人的剑一点点递进，故意做出不敌对手的假象。

        一旁，陈建见我露了败象，大为高兴，只听他扬声说道：“周掌门，现在你已经没了帮手，以你一人之力，想要逃出我陈府，只怕没那么简单——今日你要么交出倚天剑、屠龙刀，要么留下你的性命！两者选其一，周掌门还是慎重考虑的好。”

        “唉、、、、、”我摇头苦笑道：“陈建我倒是有些小觑了你手下的实力，想不到你这陈府之中竟也卧虎藏龙——”

        “要对付峨眉派的掌门，我这府中若无一两个有本事的，我陈某人又岂敢冒险？”陈建看了眼自己的手下，面带得意之色：“我也不防告诉周掌门，死在锦瑟剑下的知名剑客可不在少数。周掌门不会希望自己也成为其中之一罢？”

        “有一句话叫牡丹花下死，做鬼也风流，想必阁下也听过。我周芷若虽非男子，但也着实希望有一天若当真要死在他人剑下时，取我性命的，能是位令我印象深刻的女子。”我并非说笑，真实想法确实如此，江湖中人，若不能善终，早晚有一天会丧命于他人之手，可以选择的话，当然死在美女剑下最好，至少死前，你最后一眼看到的是张漂亮的脸孔。

        陈建怔了怔，忽的冷笑，说道：“周掌门言下之意是并不怕死了？”

        “我非圣人，岂会不畏死？我只是说，若一定非死不可的话，我希望死在美女的剑下。”对方的理解能力有限，我只得好心的出言纠正。

        陈建闻言，眉头不由紧皱，语气颇为不耐道：“总而言之，周掌门还是宁死不愿交出倚天剑、屠龙刀了？”

        我摇头，说道：“倚天剑、屠龙刀虽说是不可多得的神兵利器，但其价值与性命相较，还是相差甚远，毕竟人死如灯灭，身外之物，无论钱财也好，宝剑也罢，总归是带不下地府去的，我周芷若不会傻到为了区区的刀剑而弃自己的性命于不顾。”

        陈建眼底一亮，紧盯着我，说道：“周掌门能如此想最好，只要周掌门肯合作，交出倚天剑、屠龙刀，我陈某人可以保证，定将敞开大门，亲自送周掌门离去。”

        我暗暗嗤笑一声，心道，你说的倒是冠冕堂皇，但鬼才相信你的话！只怕我要真的交出倚天剑、屠龙刀，你不当即翻、下格杀令才怪！

        将陈建的话当做耳边风，一听而过，对上面前冷若冰霜的眼眸，我突然有些好奇这面具之下的究竟是怎样的一张脸孔。一个人用面具遮挡自己的脸，我所能想象到的理由无非是对方拥有一张或是倾国倾城或是惨不忍睹的脸，这叫锦瑟的银面杀手是这二者中的哪一种呢？猜测间但听被无视在旁的陈建隐忍着怒气，出声道：“怎么？周掌门对锦瑟脸上的面具感兴趣？”

        我轻笑道：“锦瑟姑娘脸上的面具很是精致，不过——我感兴趣的是面具后的脸。”

        “此事简单——只要周掌门肯交出倚天剑、屠龙刀，莫说只是想一睹锦瑟的容貌，纵然提出其他条件，我陈某人都会尽力满足。”陈建说着，出声对我面前的银面杀手吩咐道：“锦瑟，摘下你的面具。”

        被唤作锦瑟的女子身形在刹那间僵住，我虽然看不到她面具后的表情，然而却清楚的瞧见了那双一直冷漠无波的眼睛，在听到陈建下令让其摘下面具的一刹，分明掠过一抹抵触之色。

        作者有话要说：我怎么感觉自己越写越往后宫方向发展了涅？这苗头不好，真的不好哎、、、、、、
37第36章
        与锦瑟的抵触所不尽相同的是,一旁的金面男子目中闪过的却是凝重与担忧,他冷冷撇我一眼,目光冷酷深沉，“主人——”转过头去,金面男子望向陈建,似乎有话想说，然而刚刚开口,便被陈建一眼扫过，对上那一双阴沉中带着警告的眼睛，金面男子迟疑了下，握着飞索的手暗暗紧了紧，却最终沉默下来，不再作声,只目光愧疚担忧的看着我面前的锦瑟。

        “锦瑟，还不摘下你的面具？”始终沉默着、一动不动的锦瑟，触怒了陈建，陈建脸色一沉，冷声道：“竟然连我的命令都敢违抗么？嗯？”

        陈建的呵斥令得锦瑟持剑的手微微一颤，她胸口起伏了下，仿佛在苦苦挣扎一般，我注意到陈府众人的目光都不约而同的扫向她，个个眼底都或多或少带着点好奇与期待、、、、、、原来即使是陈府中人也没几个见过这锦瑟面具后的脸。

        终于，苦苦着挣扎之后，锦瑟缓缓抬起左手，她下意识的看了眼站在远处的金面男子，金面男子眼底闪过一抹焦急，他不自禁的向前迈了一步，探手、想要上前阻止锦瑟的动作，然而却因着某种忌惮，不得不硬生生的止步，满是愧疚的凝望着锦瑟。

        锦瑟收回目光直视着我，眼神复杂，说不出是恨是怨，慢慢地她伸手去摘脸上的面具——

        我望着面前一袭红衣，艳红似火的女子，咫尺之距，让我清楚的看到她手指的微颤，看穿她勉强维持的坚强下的脆弱无助，暗暗叹了口气，心顿时便软了下来，同为女子，我周芷若又岂能当真忍心为难与对方？在锦瑟指尖触及脸上面具的一瞬，我脚步一挪，自她剑下抽身，伸手按住她要摘面具的手，阻止道：“且慢！”

        锦瑟一怔，眸底掠过不可置信之色，惊电般扫了眼被我按住的左手，娇躯一颤，清叱出声：“放手——！”声音微哑，轻柔中带着一股冷傲。寒光一闪，锦瑟回剑而刺，我旋身避到她的左侧，手同时搭上她左手处的脉门，“锦瑟姑娘好重的杀气——”几乎是毫无间隔的距离，让我可以很轻易地闻到对方身上冷冽的如同寒冬腊月中冰霜一般的幽香。

        “哼！”锦瑟变招也是迅速，手腕一沉往里便收，手肘猛的向我撞来，我松手，笑着退开，“抱歉，尚有朋友在等我，我就不陪锦瑟姑娘了，他日有缘再见。”提了口真气纵身而起，在锦瑟手中断剑横扫过来之际，脚尖在断剑上一点，借力掠出。

        “周芷若，你哪里走！”陈建暴怒，冷声喝令，吩咐手下弓弩手纷纷向我射箭，想要拦住我。

        “哼！本姑娘可没空陪你们玩了！”我回剑护住周身，同时屈指疾弹，将方才锦瑟被我以内力震断、一直握于掌心里的数十片断剑的碎片当做暗器射向陈建。

        “陈兄小心！”一抹银光闪过，柳林一把推开陈建、用剑挡隔我射去的断剑碎片，叮叮当当一阵脆响，夹杂着几声短促的惨呼声，恰是断剑碎片与利剑撞击、飞射四下误伤了他们自己一方的人。

        我趁着敌人生乱的一瞬，人已跃上墙头，准备飞身而下之际，身后“嗖——！”地一声，有利箭射了来，我听到破空之声极响，知道射箭之人臂力不可小觑，未敢轻敌托大，回身挥剑挡格，眼睛余光瞥见手持劲弩的竟是那一身红裳的银面女子锦瑟。锦瑟早已弃了手中断剑、改持劲弩，她手中的弓弩似是特制，极为小巧，所用弓箭，亦有别于陈府其他人的，那箭要短上不少，箭头铮亮，瞧来锐利的很。但见那锦瑟勾弦搭箭，每一箭都力道十足，臂力毫不逊色于男子。

        看着一支支破空而至、疾速射来的利箭，我禁不住扯了扯唇角，心底暗暗自嘲——果然对敌人是不可以心慈手软的，不能因着对方是女子，便不同对待，敌我分明之时，要不得半点怜香惜玉，否则只能是如眼前这般给自己找麻烦而已！

        冷冷瞥了眼那锦瑟，我握紧手中的惊鸿剑，施展开峨眉剑法，横封斜掠，将射到身前的利箭封挡斩落，正当我应对锦瑟之际，那金面男子突然出手，趁机攻来，他手中雪亮的飞索穿过古树的枝叶闪电般飞来，直取我面门，我横剑封挡——

        “叮”，飞索撞击在惊鸿剑上，迸射出灿烂的火花，我借着金面男子的一击之力，点足向后飘出，刚刚飘离墙头，便见那金面男子与锦瑟几乎是同时的一跃上了高墙，落足在我方才站立之处。两人一个抬手祭出飞索，一个张弓搭箭连射三箭，飞索伴着利箭闪电般由后向我追来。眼看飞索和利箭几乎同时到了我近前，且来势凌厉，我心中不由暗自叫苦，要同时招架两方攻势，并非易事，正觉头痛间，腰间忽的一紧，我一惊，低头看时，但见一条白练缠在我的腰际，我精神一振，大喜：“仙子姐姐！”耳边风声瞬间变急，一股强大而柔和的力道带着我疾速飞掠、、、、、

        “多谢杨姐姐折返相救。”当我两脚稳稳着地之际，回头望去一切危险已远远抛于身后，轻轻吐出口气，回眸望向身畔的仙子姐姐，近在咫尺的女子青丝飞舞，衣袂飘飘，当真如谪落凡尘的仙子，让人难以移转视线。

        “周掌门无需客气。”仙子姐姐淡淡说道，她望了眼陈府的方向，回眸对上我的目光，又道：“周掌门，我们先离开这里罢。”视线忽的一顿，落在我受伤的左肩上，“周掌门，你受伤了？”

        “没什么事，小伤而已。”我笑了笑，不在意的说道。

        仙子姐姐却是黛眉轻蹙：“可是——”

        “杨姐姐，云裳在哪里？”

        仙子姐姐还待说什么，却被我的问话打断，她定定看我一眼，沉默了下，说道：“周掌门请随我来——”言罢，点足掠出，在头前带路。

        看着仙子姐姐的背影，我脸上的笑容一点一点消失，低头瞥了眼左肩处的伤口，禁不住担心的皱眉——虽然已经第一时间用剑削去了伤口处的肌肉，然而显然还是未能处理彻底，以至于现在左肩伤口处隐隐的又出现了麻痒的感觉，现出中毒之状、、、、、心底突然间便有些烦乱，抬头见仙子姐姐的身形渐远，若是自己再不追上去，只怕会令得仙子姐姐生疑担心，于是我深深吸了口气，仰头望了眼苍天，默默地念道：“老天爷你可要保佑我，让我逢凶化吉。”让自己暂且不去多做担心，施展开身形，向着仙子姐姐的方向快速追了上去。
38第37章
        我追出不远,跟上仙子姐姐的速度,方才缓了口气,放慢了身形。看着身前黑发飘飞、裙带如云的女子，我的心情不由自主的好了起来——抛开今天一切的不顺,至少这一刻很美好,喜欢的人近在咫尺，让人觉得幸福也离自己更近一些。

        提了口真气掠上前,与仙子姐姐并肩前行。正是日斜西山，黄昏渐至之时，疾掠飞行间，晚风拂面，送来阵阵清爽与丝丝草木芳香。我扭头看向身旁的仙子姐姐，她的侧颜笼罩在日薄西山的光芒中,美得如梦似幻，美得令人心醉、、、、、、

        “到了。周掌门——”忽然我的右手一紧，已被仙子姐姐拉住，我一惊，这才察觉自己失神分心，当下忙收敛了心神，站稳了身形，抬眼一看，身前是一片树林。

        “周掌门似乎心神不定，可是急着见云裳姑娘？”仙子姐姐看了我一眼，松开手，“云裳姑娘就在这林中——”仙子姐姐言罢莲步轻移，趋身往树林中走，踏入树林之前扭头叮嘱了我一句，“周掌门还请跟紧我，不要踏错脚步。”

        我一怔，目光下意识地去看仙子姐姐的步伐，很快地便注意到她所踏出的每一步似乎都是依循着某种规律，并非随意而行，心念一动，脱口问道：“杨姐姐可是设了阵法在此？”

        “嗯。”仙子姐姐颔首，一边在前引路，一边应道：“云裳姑娘不懂武功，为了安全起见，方才返回陈府之前我便在这林外设下了一个简单的迷阵。”

        “杨姐姐当真考虑周全。”我不懂阵法，生怕行差踏错，当下连忙紧走几步跟在她的身后，踩着她的脚印往树林中走。仙子姐姐并不是一个喜欢多言之人，未再主动开口说话，静谧的树林只有我们两人细微的脚步声。

        “杨姐姐——”伊人不语，我可不能也沉默，深吸了口气，佯装随意的出声问道：“冒昧问一句——杨姐姐可是居于终南山古墓之中？”所谓知己知彼，百战不殆，要想追一个人，第一步，自然是尽可能多的了解有关她的一切。对于仙子姐姐，我所知的着实有限，除了她是杨过小龙女的后人、武功卓绝这两点，其他的可谓一无所知，便连她确切的居身之所，也不知晓。虽然终南山古墓乃是当年杨过与小龙女的住所，但自入口处被断龙石所封之后，进出古墓便要经由水路，极不方便，作为杨大侠的后人，仙子姐姐居住于古墓之中的可能性虽说极大，但在古墓附近另立住所也不是不可能，所以我有必要先行弄清这个问题，以便一旦不慎与其分开，至少知道能到哪里找得到她，否则在这没有移动联通的古代要想寻到一个人，其困难程度将不亚于大海捞针。

        “周掌门以为呢？”  仙子姐姐不答反问。

        “这个嘛、、、、、、”我斟酌了下，将我的猜测道出：“众人皆知当年杨大侠夫妇退隐江湖之后在终南山古墓定居，杨姐姐身为杨大侠的后人，按理自然是该住在古墓中的，不过古墓之内少见阳光，若是杨姐姐身居其中，脸色似乎应该略显苍白才是、、、、、所以我猜杨姐姐在古墓外结庐而居的可能性好像更大些——不知是否正确？”

        “周掌门倒是观察入微。”仙子姐姐似乎笑了笑，语气中带着一点称赞。

        “呵呵，我不过也是随口乱猜而已，让杨姐姐见笑了。”仙子姐姐未曾否认，看来我是猜对了。而仙子姐姐略带赞赏的语气，令我一阵心花怒放，开心不已。

        “到了。”忽的仙子姐姐停住脚步，回头说道。

        “啊？”我正高兴着，未曾提防仙子姐姐会突然停□形，已抬起迈出的脚步一时之间未能及时收住，整个人一下子不可避免的撞在了身前的仙子姐姐身上。

        “呀，对不起——”慌乱中我本能的向后退开，一进一退间，脚步错乱，身形一时有些失衡不稳——“小心！”好在仙子姐姐及时踏前一步伸手扶住了我的肩头，我才未致摔倒。站稳了脚步，轻轻吐出口气，我抬头正欲向其道谢，然抬头的刹那嘴唇措不及防的擦过一片柔软的唇瓣，我一愣，脑海刷的一片空白，目光对上仙子姐姐同样错愕的眼眸。

        鼻翼边萦绕着的如兰幽香令的我的心突然狂跳不已，傻兮兮的愣在原地，我像个呆子似的怔怔凝视着仙子姐姐，一时间竟忘了该作何反应。直到仙子姐姐不动声色的将手收回，错开目光，我短路的脑袋才恢复了运转。

        “呃~杨姐姐、、、、、我、、、、、对不住。”急乱中我想要说些什么调减尴尬，可气的是脑中却偏偏一片空白。偷偷拿眼去瞧仙子姐姐，只见她睫毛微垂，眼底神色被掩去，让我无法得窥她的情绪，正着急间，耳畔忽的有人出声唤道：“周姑娘，杨姑娘、、、、、、”  是云裳的声音！

        我循声而望便见云裳自一株古树之后绕出，正向着我同仙子姐姐这边快步而来，心下禁不住暗暗吐了口气。

        “太好了，万幸两位都平安无事。”云裳上得前来，见我同仙子姐姐都安然无恙，脸上的紧张担心之色尽去，蹙着的眉头舒展开来，她看了眼仙子姐姐，又望向我，歉然说道：“都是云裳累及两位了，两位对云裳的大恩，云裳将铭记于心，眼下无以为报，便只能在此先跟两位道声谢了。”说着轻轻俯□去，敛襟深深一福。

        “云裳，你这是做什么？”我忙拉住她，好气又好笑道：“大家已是朋友，朋友之间互相照应理所应当，哪用得着这般客气？、、、、、、好了，喏，这是你的东西，收好了它。”我从怀中取出云裳掉落之物，递还给她，其实只不过是一枚用红线串着的小小铜钱，可是云裳却分外的紧张它，她将铜钱接过紧紧握在手心，脸上是珍而重之的神情。

        “谢谢你，周姑娘、、、、、”小心翼翼的将铜钱贴身收好，云裳抬头，望着我，眸底满是感激之色。

        我摆手道：“举手之劳而已，不必客气。”抬头看了眼天色，眼见天越来越暗，很快就要天黑，于是扭头同仙子姐姐商量道：“杨姐姐，很快就要天黑了，我看那陈建绝对不会就这么轻易放我们离开他的地界的，稍后定然会有追兵追来，我们最好能赶在天黑之前出得镇去，敌人没了地理上的优势，我们也比较容易甩脱他们。”

        “嗯。”  仙子姐姐点了点头，目光却并未看向我，我心里微微苦笑，说不出的失落、郁闷，好在我尚分得清事情的轻重缓急，当下收拾了心情，深吸了口气，打起精神伸手向云裳，“云裳，你不会武功，我来带你，这样我们的速度能快些。”

        “那就有劳周姑娘了。”云裳靠向我，我伸手揽了她的腰，提了口真气，凌空而起，踩着林中树木的枝桠向着林外飞掠，顷刻之后仙子姐姐跟了上来，我忍不住看了她一眼，她脸上神色淡然宁静，看不出丝毫异样。

        也许她已将方才之事当做普通的意外，不再去在意了、、、、、、、我心里如此作想，这样想着，虽然放下了心中的忐忑不安，但更多的却是失落，事实上我是希望她在意方才的那个吻的，那个属于我同她的初吻。
39第38章
        出城五十里,天色渐渐暗了下来,四周亦早已不见了人烟,偶尔几只飞鸟掠过空际，归巢而去。那预料中本该追来的敌人迟迟不见踪影,这一点倒出乎我的意料之外,按说陈建手下之中纵然少有轻功卓越之辈，但也不至于都是庸才,至少那金银双煞都非泛泛之辈，别人未能追来倒也罢了，那两人也不见一个，不得不让我觉得奇怪。不过奇怪归奇怪，不见敌踪，总是好的,免得又要刀光剑影、血流成河，那种场面我并不乐见。

        又行了将近一个多时辰，天色彻底黑了下来，然而忽的一道闪电划破夜空，紧跟着雷声乍起，一时间风云突变。

        在雷声响起的一刹那，我怀中的云裳似是受到惊吓般，身子突然莫名的发起抖来，下一刻双手死命的抱紧了我，犹如抱住一棵救命稻草一般。我略感意外，看云裳的样子似乎是害怕打雷声，没想到面对陈建那样的恶人都能毫不畏惧的她，竟有如此胆小的一面。

        “云裳，只是打雷而已，不用怕的。”我轻声安慰了下她，然后扭头冲仙子姐姐提议道：“杨姐姐，看样子一会儿就要下雨了，我们先找个地方避一下吧。”

        “也好。”仙子姐姐轻轻颔首。

        当我们好不容易找到一处山洞避雨时，我同仙子姐姐、云裳三个人身上的衣服早已被降下的大雨淋得湿透。

        “杨姐姐，云裳，你们先在这洞里休息一下，我去找些柴火来生个火。”湿衣服贴在身上，很不舒服，再被洞外的冷风一吹，又冷得要命，我同仙子姐姐都有武功在身，要以内力将身上的湿衣蒸干倒不是难事，但云裳可不行，还是得生个火才比较解决问题。

        独自出了山洞，小心的将洞口掩饰好，记清山洞所在的方位，我便开始四下捡拾能烧的木材，途中好运气的让我摘到些野果，待柴火拾的差不多够用了，我便准备转身往回走回山洞去，这时隐约的我听到不远处似乎有流水声，虽然因着习武，听力比正常人强上好多，但此时天正下着雨，雨声混淆其中，一时之间倒也不能百分之百的肯定周围是否有水源，但如果有的话，那就可以捉些鱼虾回去烤来吃，要比只啃野果好得多。是否有水源看了便知，只是多走几步路而已，当下我循着声音传来的方向向前走去，走出不远的距离，果然看到一处水潭，我精神一振，快步上前。那水潭不大，是由山上流水积聚而成，潭水漫过周遭山石，蜿蜒成溪，迤俪朝东。

        既是活水，谭中必然有鱼。

        我将怀中抱着的柴火、用衣服兜着的野果都一股脑的堆在了岸边，左右衣服都被雨水淋湿了，也不用脱衣，直接便下了水，水潭并不深，潭水只不过刚刚漫过我的腰身而已。我向着水潭中央走，不错所料，水潭中果然有鱼，我能感觉到水下的鱼儿受惊的自我脚边飞快的游过逃开。

        “各位鱼兄鱼弟鱼姐鱼妹们，我也知道你们不想被人捉了烤来吃，可是我现在真的饿得很，你们也不好意思就让我跟仙子姐姐、云裳三个啃野果吧？喏，我也不是不讲道理的人，不如这样，我只捉你们其中的三条，多了不捉，想活命的机灵点，被我捉到的算是运气差，行吧？”我静默了五秒钟，然后开始捉鱼。未穿越之前我曾经学过游泳，而且水性不错，下水摸鱼这种事，说是手到擒来，倒也不夸张。潜入水中，看到隐藏其中的众多鱼儿，我不由大为感慨，这古代嘛虽说不如现代有各种高科技电子产品，但环境保护意识强，人为破坏少，各种原生态，瞧这小小的一个水潭，这里的鱼儿够一个人吃好多天了。

        我就像一只掉进鱼缸里的猫，各种眼花缭乱，各种难以抉择，若非记着仙子姐姐同云裳还在山洞里等着我回去，怕是捉鱼我就要捉大半个时辰的。

        “就你们仨了。”最终我捉了三条个头适中，足够果腹的鱼儿上了岸，将三条鱼用草绳栓了，用衣服兜了野果，然后抱了柴火，满意而归。

        我回到山洞的时候，仙子姐姐同云裳两个正坐在地上，背靠墙壁休息，山洞里显然已经被打扫过了，比我离开之前干净很多。

        “杨姐姐、云裳，你们也应该饿了吧，我刚刚在外面摘了几个野果，你们先吃着，一会生了火，我给你们烤鱼吃。”我将摘到的野果擦干净了递给仙子姐姐跟云裳，特意瞧了瞧云裳的脸色，感觉还是有些苍白，不过现在洞外只有雨声没有雷声，她倒是不像先前那般显得害怕了。

        我们避雨的这山洞很小，仅能容三四个人栖身罢了，我将拾来的柴火堆放到山洞中央，又从一堆柴火中挑了几根比较直的木头简单的搭了架子，把捉来的三条鱼在洞口就着雨水开膛破肚清洗干净，然后架上架子，准备生火开烤。从怀中掏出引火用的火折子，才悲催的发现，那火折子早就被雨水淋过，刚刚又在潭水里浸泡了大半天，已是不能用了。

        “杨姐姐、云裳，我的火折子不能用了，你们两个谁的火折子还能用？”我扭头问仙子姐姐跟云裳两个，但愿她们两人身上的火折子还能用，我可真心不想钻木取火。

        云裳咬着唇，抱歉的冲我摇了摇头，“我走得匆忙，身上并没带火折子。”

        希望破灭一半。

        “那样姐姐你呢？”仙子姐姐是最后的一半希望了，好在她并没让我失望。

        “我的还能用。”仙子姐姐抬手一抬，将她的火折子抛了给我。

        湿了的柴火很不好着，我费了九牛二虎之力，方才才将火升了起来。轻轻舒了口气，待火势渐旺，我这才抬头招呼一旁的仙子姐姐跟云裳两人，“杨姐姐，云裳，你们靠近一点，来烤烤火，这样身上的衣服也干得快些。”

        云裳听话的移身上前，坐到了我身旁，仙子姐姐却是身形未动，只是淡淡说道：“我坐这里就好。”

        “哦。”我瞥见仙子姐姐身上的衣服已经干的差不多，而且山洞原本就小，她坐在墙角，距离火堆也不远，应该能烤到火，于是便不去勉强她，只一边翻烤着架上的鱼，目光一边时不时的偷瞄着她——

        仙子姐姐静静的坐在墙角，眉宇间笼罩着淡淡的倦意，她并没有吃手中的野果，只目光望向洞口的方向，出神的倾听着外面的雨声，洞中的火光映照在她的侧脸上，忽明忽暗。
40第39章
        “好了,鱼可以吃了。”只片刻功夫,山洞中已溢满了烤鱼的香味,我见火候差不多了，便将烤熟的鱼从架子上取下,找了干净的树枝分别插好,将其中一条递给身旁的云裳，然后拿着另外的两条起身走到仙子姐姐跟前,“杨姐姐，尝尝看，”我将其中比较肥美的一条递到她的面前。

        仙子姐姐抬眸，对我颔首一笑，说道：“多谢。”

        “不必客气。”我高高兴兴的在仙子姐姐身旁坐了下来，侧首看着她,仙子姐姐见我盯着她看，似乎有些许的不自在，她对上的目光，出声问道：“周掌门何以一直盯着我看？”

        我笑着指指她手中的鱼，说道：“我只是想知道它合不合杨姐姐的口味。”

        仙子姐姐闻言淡淡一笑，望了眼火堆旁的云裳，轻声说道：“这鱼的味道如何，周掌门大可问一下云裳姑娘，云裳姑娘已经尝过了，想必已有结论。”

        仙子姐姐既然这么说了，我自然得从善如流，扭头向云裳问道：“云裳，这鱼烤的可还好？”

        云裳点点头，含笑道：“鱼肉鲜美，难得美味。”

        “却不知它合不合杨姐姐的口味？”我的目光又转回到仙子姐姐身上。

        仙子姐姐看我一眼，失笑道：“云裳姑娘既说这鱼的味道好，那自然是好的，周掌门又何必在意它是否合乎我的口味？”

        我摇头道：“非也，非也。云裳说这鱼味道鲜美，那是云裳的感觉，杨姐姐尝过之后，未必便同云裳一般的想法，要知每个人对食物的要求都各不相同，就像有的人喜欢吃辣，有的人喜欢吃甜，不是每个人的口味都一样的。”

        “周掌门的话说的倒是有理。”仙姐姐笑了笑，目光落到手中的鱼上，我在旁适时开口催促道：“杨姐姐，你还是快点先尝尝看吧，这鱼烤来是要趁热吃的，凉了味道可就大打折扣了。”

        仙子姐姐点点头，将鱼放到嘴边，轻轻咬了一小口，慢慢咀嚼，片刻后赞道：“肉质鲜美，似乎、、、、、其中还有种特殊的甜酸味道——这是何故？”

        “手边没有调料，我怕这鱼就这么单独烤来会有腥气，所以在用火烤制之前特意捣碎了几个摘来的野果，分别塞在了三条鱼的肚子里。”我咬了口手中的鱼，因为没有合适的调料相辅，鱼肉本身的鲜美虽然保留了下来，但味道总归淡了些，像我这般喜欢咸辣一些、口味比较重的人，吃来并不算可口，好在仙子姐姐同云裳貌似口味都比较清淡一些，只要她们满意，今晚这晚餐就勉强还算合格。

        “这雨似乎没有停的意思、、、、、、”吃饱了，我到洞口借着雨水洗了下手，顺便将贴身的手帕用雨水浸湿拧干，度回洞里，将手帕递给刚刚将鱼吃完的仙子姐姐。

        仙子姐姐微微一怔，迟疑了下，并未接我手中的手帕，径自起身到洞口清洗了手上沾到的油腻。

        看着仙子姐姐避嫌似的拒绝我的好意，我忍不住在心底偷笑，看来那个意外之吻，多少还是影响到了她。虽然她现在对那个吻有可能更多的是感到尴尬，并无往他处去想，可是这对我来说已经够了，至少从现在开始我对她来说已并不只是一个简简单单甚至连朋友都算不是的生命中的过客，而是一个意外夺了她的香吻的女人，这一点大可以令我有别于她身畔其他的一切女子，开端不错，接下来我要做的便是留在她的身边，正所谓近水楼台先得月。只是要如何顺利的留在仙子姐姐的身边，这个我得好好想想。

        “雨势不停，我们三人今晚便只能在这山洞中歇息过夜了。”我正胡思乱想着，却听仙子姐姐幽幽一叹，轻声说道。

        “这山洞虽小，但却也是个避雨挡风之处——”我转身走向站在洞口边的仙子姐姐，她的目光遥望向濠州方向，显然是心系濠州军民的安危。“只是此番耽搁了杨姐姐前往濠州的行程，我周芷若深感抱歉。”

        仙子姐姐回过头来，未待说话，却听云裳接口道：“应该道歉的是云裳才对——”

        云裳自火堆旁起身，看向我同仙子姐姐两个，心有不安道：“一切麻烦都是因为云裳而起，累及了两位云裳心中内疚不已。”

        “云裳，你不要把所有的责任都揽在自己身上。”我打断云裳的话，脑海中闪过陈建那张可恶的嘴脸，蹙眉道：“今日之事，完全是因为那陈建贪念过重所致，他贪恋你的美色，又觊觎倚天剑屠龙刀，所以掳了你，设计来对付我。种种事端，根本不能归咎于你，你无须自责。”

        “云裳性命却是幸得周姑娘与杨姑娘所救，云裳在此还要向两位道谢。”云裳说着便向我和仙姐姐深深福了福身，我还真受不得别人对自己如此多礼，但若是不领她的谢意，显然会让她觉得不安，于是便只得受了，待她起身，对她说道：“好了云裳，今日的事你就不要再放在心上了。”安抚了云裳，听着洞外不见转小的雨势，我扭头对仙子姐姐道：杨姐姐，今夜雨大，那些元兵想来也不会连夜赶路的，我们早点歇息，明早早些动身去往濠州，相信应该赶得及知会濠州官兵早做防守，准备应对元兵。”

        仙子姐姐点头道：“就这么决定吧，只是——明早我一人动身去往濠州就好。”

        “为什么？”我一怔，急道：“人多好办事，多个人多份力量，杨姐姐何以不愿我们同往濠州？”

        仙子姐姐的目光自云裳身上掠过，她看着我，说道：“云裳姑娘不像我同周掌门乃江湖中人，有武功在身，此去濠州事情紧急，一路上必是连番赶路，不得休息，以云裳姑娘的体质并不适合受此劳累，周掌门照顾朋友要紧，濠州还是由我一人去比较合适，明日一早我就动身上路，不便辞行，这里就先行向两位道别了。”言罢，冲我和云裳二人微一点头，而后移身到了洞内角落里，选了一处干净的所在，席地而坐，合上了眼眸。
41第40章
        我不赞同仙子姐姐的决定,不想她独自前往濠州涉险,更不想再一次与她分别,可是看看云裳，我却发现自己根本无力反驳仙子姐姐的话。追风不在,云裳又不会武功,一起上路的确只会拖慢赶往濠州的行程，而眼下情况,若要我丢下云裳不管，又是不可能的事，事无两全，当真是让人为难。

        “周姑娘、、、、、、”正心烦意乱间，云裳不知何时已走到了我身旁，她轻轻唤了我一声,见我抬头，便冲我笑了笑，笑容中有着柔弱但一双眼眸却透出了一股坚强，抿了抿唇，向着仙子姐姐的方向看了一眼，而后又看向我，轻轻出声，低语道：“周姑娘，你不必再分神顾及与我，现在已经远离了陈府，过了今夜，那陈建找不到我们，估计也就死心了，明日一早，周姑娘你还是同杨姑娘一起赶去濠州办正事要紧，我会自己照顾好自己的。”

        “云裳，你说什么傻话呢，我不会丢下你的，在未替你寻到一处安全的容身之所，你就暂且同我一起吧。至于其他的你就不要操心了。”我安慰了云裳几句，让她早点休息，然后便在靠近洞口的位置盘膝而坐，惊鸿剑扣在手中，一边警惕地倾听着洞外的风吹草动，一边转动脑筋试着想想有什么办法可以不同仙子姐姐分开。也不知过了多久，在我思路纷乱，毫无主意之际，我只觉左肩处隐隐传来一阵麻痒的感觉，眼前蓦地一黑，一股眩晕袭来，我心下一惊，陡然意识到是左肩处所中的毒复发了，正要立刻运功逼毒，后心却忽的一暖，一股柔和的内力缓缓输入我体内，知道是仙子姐姐正在运功助我逼毒。估摸着也将近午夜时分了，这么晚了仙子姐姐竟还未入睡，她是一直在挂心着濠州百姓的安危么？我分神的这么一刹那，动作便略缓了些，未能及时开始运功逼毒，以致仙子姐姐不得不在我身后低声提醒道：“周掌门莫要分神，快快运功将你体内之毒逼出来。”

        “是，杨姐姐。”我忙收敛了心神，集中精力，将仙子姐姐导入我体内的内力化为己用，开始运功逼毒。

        过了盏茶功夫，我的额头已渐渐渗出了细密的汗珠，我将体内余毒逼至左肩，借由左肩伤口将毒排出体外，渐渐的头脑变得清明起来，眩晕的感觉也慢慢消失。

        “好在周掌门所中的并非是什么剧毒，且当机立断将中毒处的肌肉削了去，刚刚不过是体内残余的毒素发作而已，现在将毒素排出体外，已无大碍。”仙子姐姐缓缓撤去掌力，站起身：“周掌门好好休息一下吧。”

        “多谢杨姐姐。”我抬头冲仙子姐姐笑了笑，见她度步到了洞口并未反身回去继续休息，于是也起身跟了过去同她并肩而立。

        “这雨就快要停了。”仙子姐姐在洞口处倾听了片刻，面上忽的掠过一抹忧色，“雨停便可赶路，元兵一向骁勇，只盼他们不要连夜上路才好。”

        “杨姐姐其实不必替濠州城的百姓担忧的，现在的元兵已是强弩之末，他们只是妄想做最后的垂死挣扎而已，根本不足为惧。”论实力各路义军四起，人数之众无法计算，足以与元兵相抗，论人心百姓皆都拥护起义军，齐心协力对付元兵，濠州城有险情，各路起义军又岂会坐视不理。虽说这一役究竟胜败如何，我的的确确并不知晓，但却知道不久之后朱元璋统领的人马将会灭了元朝，登基上位，建立大明江山，在这种情况之下，濠州城一役应该不至于完败才是。

        仙子姐姐叹道：“正所谓百足之虫死而不僵，元兵虽然已是强弩之末，但也不能小觑。”

        “嗯，只是两军交战不同于江湖厮杀，纵然武功再高的侠士，面对千军万马只怕也是双拳难敌四手——杨姐姐，我不希望你孤身涉险，明日还是让我和你一起同去濠州城吧。”如若不能陪在仙子姐姐身边我始终觉得不安心。

        仙子姐姐笑了笑，说道：“周掌门其实不必替我担心的，我的武功虽然不足以抵挡千军万马，但至少自保还没有问题。”

        “话虽如此可我就是担心你。”我冲口而出，许是语气太过激动，竟令的仙子姐姐微微一愣，我见状连又说道：“一来我峨眉派创派祖师与杨姐姐先人之间渊源颇深，二来我对杨姐姐可谓一见如故，试问又怎能不担心杨姐姐的安危。”

        仙子姐姐微微一笑，道：“多谢周掌门的关心，我可以向周掌门保证，我们日后绝对还有再次相见的机会。”

        “、、、、、”仙子姐姐的言下之意就是此次一别绝非永别，让我放心好了，不必杞人忧天，我还能说什么呢，于是只能点点头，说道：“那么就请杨姐姐一定好好保重，待我安顿好云裳必然立即前往濠州城，希望到时候还能在濠州城见到杨姐姐。”

        仙子姐姐看了我一眼，似有话要说，然最终却只是轻轻点了点头。

        翌日清晨，仙子姐姐早早便即离去。待云裳醒来，我同她也离开了山洞。

        我原本打算先找个村庄找户人家，让云裳暂时借住上几天，待我去濠州城同仙子姐姐帮起义军一起应对完元兵的攻袭，回来之时再带她一起离开。可是到处兵荒马乱，各处村庄但凡男子大都跑去参加了起义军，其他人跑得动的则纷纷出外逃命去了，村子里便只剩下些老幼病残，走不动也逃不了的了，留下来听天由命，见此情景，我又岂能真的放心将云裳独自留下。

        眼见已近晌午，却还是没有想到要如何妥善安顿云裳，我心中不由大为烦躁，心道如果离峨眉山近的话，我就可以让云裳暂住峨眉了，峨眉之中大多都是女子，不但方便，而且她们又有武功在身，也不怕会受人欺负，可惜我同云裳现在置身之处离我峨眉偏偏远得很，等等、、、、、、峨眉不成，但可以找一所尼姑庵啊，尼姑庵里都是方外出家之人，即使是元兵也极少会跑去尼姑庵撒野呀。

        让云裳暂住尼姑庵的主意，我觉得尚算可行，便同云裳商量了一下，云裳也觉得尼姑庵乃是一个清静的出去，点头同意了。

        路上向遇着的住户打听了下，问清楚了去往最近的尼姑庵的路线，然后我便带着云裳直奔那尼姑庵所在之处，大约走了半个多时辰，终于在一处矮山上找到了那所尼姑庵。

        作者有话要说：让大家久等了，对不起，前一段时间在忙着考试，所以好久没更文，今天开始恢复更新。
42第41章
        尼姑庵的师太很热情,在我简单的说明来意之后,她只打量了云裳一眼,便笑着连连点头，说道：“女施主请放心将贵友留在我水月庵中,贫尼一定会好生照顾好贵友。”

        “那就多谢师太了。”我拱拱手,从怀中取出一定银两递了上前，对方眼睛一亮,便伸手来接，可是突然意识到了什么一般，又缩回手去，双手合十，念了句“阿弥陀佛”，这才将我手中的银两接了过去。

        出家之人也这么爱钱,看来这兵荒马乱的还真逼得人不得不俗了。我扭头对身旁的云裳道：“云裳，最迟三五日，我定然回来接你，这几日你就暂且委屈下吧。”

        云裳看了眼面前的庵堂，微笑道：“这里很清静，又何谈委屈，芷若姐姐你尽管放心的去濠州吧，我会照顾好自己的。”

        注意到云裳对我称谓的变化，我知道她已经将我当做她很亲近的人了。能得到他人的信任，那是一种很大的荣幸。再一次的我向水月庵的师太拜托道：“云裳就拜托师太照顾了。”

        师太合十双手道：“阿弥陀佛。女施主请放心好了。”

        “嗯、、、、、云裳，那我走了。”我准备转身之时，眼角余光不经意瞥见那师太的脖颈处有一点瘀红，似是被蚊虫叮咬了一般，便顺口提醒她道：“师太，你脖子上好像被什么叮咬过，可以涂点药来消炎才好。”

        那师太闻言先是一愣，而后忙伸手拉了衣服去遮脖子上的瘀红，脸上神色大为古怪。我也顾不得理会她了，转身出了水月庵，我方才踏出水月庵，身后的庵门便紧跟着被人关上。

        “怎么这么奇怪？”这水月庵位置偏远难寻，我跟云裳是因着向人详细打听过，才好不容易找到的这里，其他人若非特意应该极少能来到这里才是，虽说眼下乃是乱世，但这水月庵也不至于如此一副怕被外人窥觑的样子吧。回想起刚刚前来水月庵时，水月庵的大门也是紧闭着，敲了半天门，才有人来开门，而且前来开门的小尼姑脸上神色古怪、、、、、我心里突然有种不好的感觉，折身返回，伸手去推水月庵大门时，发现那大门竟然从里面上了栓，心陡然一沉，快速退后两步，点足掠上院墙，看到水月庵里面情况的刹那，我只觉一股怒火不可抑制的蹿上心头。

        但见那方才还口口声声说会好生照顾云裳的老尼姑，此刻竟是变了一副嘴脸，正凶神恶煞的指挥着几个不知从哪里冒出来的光头和尚，粗鲁的拽了云裳往屋里拖，云裳的嘴被先前开门的小尼姑死死捂住，丝毫不给她呼救的机会。

        “放开她！”我足尖一点，飞身而下，捂着云裳嘴巴的小尼姑早已吓得惊呼一声，松手逃到了一边，躲在了老尼姑的身后。

        “芷若姐姐！”云裳终于能够出声，本已绝望的脸上露出安心之色。

        那帮光头和尚不过有些蛮劲而已，根本不懂武功，我只几脚就将他们踢飞出去，骨骼卡卡断裂的响声之后，紧跟着响起的是不绝于耳的哀嚎声。

        “芷若姐姐。”云裳显然是吓坏了，脸色苍白的不像样子，我伸手将她拉到我的身后，“云裳你不用怕，有我在。”安慰了她一句，我冷冷扫了一眼各自缩身退后、目光惊惧不定的瞧着我的众光头和尚与见我去而复返眼下脸色大变的老尼姑，愤然道：“想不到本是佛门清净地的庵堂，竟然是一处藏污纳垢的所在。”我冷冷看着明显是这一群人中的首脑的老尼姑，目光瞥过她脖颈处的那块瘀红，心中暗暗骂自己白痴，那样的痕迹明显是她□后所留下的，我却因着她是出家人未作他想，真是笨的可以。想到刚刚险些因着自己的疏忽大意而将云裳置于险境，我不由一阵后怕，同时心中的怒火也不可抑制的烧成一片。

        “好好一个出家人，不但心肠毒如蛇蝎，竟还在庵堂之中藏着一群和尚，□至极！”我扣紧了手中的惊鸿剑，鄙夷的看着面前的老尼姑，见她脸上除了惊惧不安，不见半分愧疚悔恨之色，心底不由对其更为厌恶。“今日若留你们活命，岂不是会有更多无辜善良之人受害。不如让我周芷若替民除害，送你们这些混蛋早些下地府投胎去。”

        “你、你想做什么？”没有人不怕死，恶人尤其怕死，那老尼姑见我要取她性命，身子吓得直打颤，躲在她身后的小尼姑更是浑身发抖，要死死拽着老尼姑的衣袖才勉强没瘫软在地。“这里可是佛门圣地，你胆敢在此妄动杀念，就不怕佛祖怪罪，罚你下阿鼻地狱么！”

        “哼！现在你倒知道佛祖会怪罪了，□作恶之时，就没想到佛祖会罚你下地狱么？”我轻嗤，拔出惊鸿剑，冷冷扬眉：“我看我就是佛祖派来专程收你们这些佛门败类性命之人！”

        “云裳，闭上眼睛。”叮嘱了云裳一句，我点足掠出，惊鸿剑毫不留情的划破老尼姑的咽喉，血喷涌而出。

        小尼姑见老尼姑断了气，尖叫一声，转身想跑，我一剑刺出，结果了她的性命。

        “快跑！”另外的那几个光头和尚吓得面如死灰，一边惊叫着，一边四下逃窜，我又岂能容他们逃了，几个起落，飞身拦住他们，用惊鸿剑一一取了他们的性命，然后掠回云裳身边，拉了她身形未停，冲进庵堂里，仔细搜寻了一边，发现除了已受死的两名尼姑与不足十人的光头和尚外，水月庵中再并无他人。显然方才我与云裳到来之时，那两名尼姑正在与那几个光头和尚行□苟且之事，之后见云裳被单独自留下便想要将云裳囚禁施虐。好在我发现了不对劲的地方，折返回来、、、、、、我再一次庆幸的拍拍胸口，吐出口气，带云裳不作停留的出了水月庵。

        “真是乱世出妖孽，看来眼下是什么人都不能轻易相信了。”我看了看身旁的云裳，是再也不敢轻易将她一人留下了，蹙眉略微沉吟了片刻，只得咬牙道：“罢了，那就不去濠州，直接去终南山好了。”以仙子姐姐那样的武功，我想我是不必太过担心她的，我就去终南山等着她好了。

        仙子姐姐我们终南山再见。
43第42章
        将水月庵一众人的尸体一把火全部烧掉之后,我便带云裳下了山,改道前往终南山。既然决定了舍濠州直接前往终南山,路上便也用不着太赶，说来从穿越至今,我还尚未好好领略一下这古时的风光景色呢,这前往终南山的一路上，倒是正好可以好好走走看看了。要欣赏沿途风景,比起走官道山间小路是个更好的选择，只是山路难行，比不上官道的平坦，为了照顾云裳，走不了多远，就要停下来休息一下。一路上云裳的面色一直不太好,也不见她开口说话，中途停下来休息时亦是安静的很，我想她或许是因着在那水月庵中受了惊吓，心绪还未平复下来之故，于是便由得她去了。

        “云裳，你在这树下等我一会，我过去打点水来。”走了半天山路，终于在翻过一座矮山之后，远远地看到一条小溪流，水袋里的水早就喝光了，从刚才我就渴的要命，却一直不见有水源，还好没等到我渴死才给我发现有水源。让云裳在树下阴凉处歇着，我拿了水袋走到小溪边装水，溪水清澈见底，可以很清楚的看到水底的游鱼，想想若是换做现代，哪里还能找到水质如此之好的水源，科技越发达，社会越进步，人类的环保意识却是越差，赖以生存的自然环境破坏的越严重，说来真是够可笑的。

        用手掬了水来喝，解了渴，我将水袋灌满，返身回到树下，“云裳，喝点水吧。”

        “多谢芷若姐姐。”云裳收起拭汗的锦帕，接过水袋，小口的喝了几口水。我看到云裳的锦帕，忽的想起被自己收起的仙子姐姐的那方手帕，伸手从怀中取出，仙子姐姐的手帕原本干干净净的，却因着包扎了我的伤口而染上了血迹，如今手帕上殷红一片。

        “不知道洗不洗的干净。”我拿着手帕重新走到小溪边，蹲□子，借着溪水想把手帕洗干净了，没有洗衣皂，只能用溪水多洗几遍手中的手帕，可是洗了良久，手帕上的血迹也只不过是变得淡了些而已，想要彻底将血迹洗去是不可能了的。虽然本身也没抱多大希望能将手帕洗干净了，但看着洗和没洗都差不了多少的手帕，白忙活了半天，心里还是多少有点郁闷的。

        “仙子姐姐，我原本还想着将手帕洗干净了等见着你时还给你的，现在看来还是买方新的送给你更合适一些，至于你的这方手帕，我就留下来自己做纪念好了。”虽然手帕上有血迹，但毕竟是仙子姐姐的贴身之物，我可不舍得将手帕丢掉，当下便将手帕拧干了搭在一旁的一块青石上晾着，准备等晾干后，再好好收起来，以后带在身边。我活动了下有些发酸的双肩，然后找了处干净的地方坐下，倚在青石上，边闭目小憩，边等着太阳将手帕晾干，只是刚刚闭上眼，耳边就听到有轻微的脚步声靠近——云裳走路，脚步一向很轻，总怕惊扰到别人似的，莲步轻移这词很适合拿来形容她。

        “云裳，有事么？”我睁开眼，看向站在面前的云裳，我注意到她双手正下意识的绞着裙带。

        “芷若姐姐，你可不可以教我武功？”终于，在我等了半天之后，云裳方才鼓起了勇气，试探着出声问道。

        “怎么，云裳你想学武？”我挑眉，有些意外。

        “嗯、、、、、”云裳走过来，在我的身旁坐了下来，用满是期待的眼神望着我，“芷若姐姐你教我好么？”

        我坐正了身子看着她，正色道：“学武可是很苦的，你受得了么？”我不希望云裳只是一时兴起才想要学武，想那纵是天资聪颖之辈，也不是三两日就可以将武功学好的，如果没有恒心，这武功怕是学来也只会半途而废。

        “芷若姐姐，我不怕辛苦的。”云裳抿着唇，眼睛里是坚定的信念，“不管有多苦，我都想要学一些武功来保护自己，我不要再做一个只能听天由命、遇到危险连丝毫反抗的力气都没有的弱女子、、、、、、”云裳缓缓抱紧了自己的双臂，仿佛这样的姿势可以给她自己带来一些安全感一般，“我原以为逃离了望月楼，就可以摆脱从前那种日日忐忑，夜夜难安，时时担惊受怕的日子了，可是远离了望月楼，来到这江湖上，我才知道江湖比望月楼更加危险，这一路上若不是有芷若姐姐你相护，我云裳只怕早就性命不保了，可是芷若姐姐你终究不能保护我一辈子，他日我们分开，手无缚鸡之力的我又要如何在这江湖上生存下去？所以刚刚这一路上我想好了，我要跟芷若姐姐你学武，至少有自保能力也好。”

        “好，云裳，你既然想学武，那么我会慢慢教你的。”云裳的担心不无道理，原本一个单身女子在这江湖上就很难立足，更何况像她这样容貌出色的女子，若是没有点武功防身，走到哪里，只怕都会被那些居心不良之辈欺负的，像今日水月庵之事不知要重演几遍。不过学武需要一个日积月累的过程，短时间之内是不容易有什么成效的，这前往终南山的一路上还不知道会遇到什么意外，虽然我有信心护云裳周全，但怕就怕有什么万一，我看我最好先教云裳一些实用性强，又简单易学的招式、、、、、对了，突然想起大学上第一节武术课时的情形，我心中大喜，知道要先教云裳什么了。“这样，云裳，在教你武功之前，我先教你一套简单的女子防身术，女子防身术简单易学，而且实战效果显著，学得好的话，短期之内你就可以掌握，如此一来即使你武功尚未有所小成，单独遇到那种不会武的莽汉无赖之流，至少也可以很好的应对他。”

        “女子防身术？”云裳脸上露出期待的神情，“芷若姐姐，那你什么时候开始教我？”

        “我们现在就来上第一节课。”
44第43章
        我同云裳一起移身到树荫下,相对而立。

        “云裳，我现在先跟你讲一下女子防身术的基本要求，你注意听好了。”当人家师父我还是第一次，没有经验可言，于是只能边回想着当初武术老师是怎么给我们上课的,然后再结合着自己的理解,对云裳讲解道：“所谓的女子防身术乃是一种运用踢、打、摔、拿等武术方法，以制服对方,保护自己为目的的防身技能,女子防身术最主要讲究三点——快！狠！准！所谓快,就是你要反应快，出手快，只要有反抗的机会出现,就一定要抓住时机，立刻出手，快速攻击敌人，有时候时机稍纵即逝，容不得你迟疑的。其次，你要记得对待你的敌人要不得心慈手软，必须要狠得下心来，下得去狠手，你自卫反抗的机会也许就只有一次，你的心若不狠，出手轻了，打击不到敌人，后果如何，你应该知道的。第三点准，就是出手位置不能偏，一定要精准，比如我要教你的女子防身术中有一招是“双指”，即与敌人近距离相对时，趁其不备以双指戳对方双目，这一招若不能精准的攻击到敌人的双目，那就根本没有效用的，所以必须准。云裳，女子防身术所要求的快、狠、准这三点，你可要记好了，而且必须要做得到才行。”

        “、、、、、、”云裳脸上有着为难之色，显然要让她对人做到“狠”，还是需要一个循循渐进的过程。

        “好了云裳，我先教你女子防身术的第一式，很简单的，当你跟敌人面对面近距离相对，或不甚被其自背后制住不得动弹时，可以将身体所有的力道集中到你的右脚脚跟处，趁敌人不备，用尽全力以右脚脚跟狠踩敌人的脚背，当你的敌人受痛弯腰的瞬间，迅速抽身闪到他的身侧，以拳头或肘部猛击其太阳穴，太阳穴是人体一处比较脆弱的地方，但切记你的力道一定要重，最好能够连续重击，这样才能对你的敌人造成攻击力，你才有机会逃离险境。”我绝对不会告诉云裳猛击太阳穴会死人的，一旦告诉了她，当她真正遇到危险时，未必能狠得下心，下得去狠手。

        讲解了下需要注意的动作要领之后，我指指自己，对云裳说道：“现在你就将我当成想要非礼你的流氓好了，用刚刚我教你的招式来对付我。”我上前一步，缩短了我同云裳之间的距离，然后冲她点头，示意她可以开始了。

        云裳眉头微蹙，整个人手足无措的站在原地，根本不知道要怎样对付我这个“流氓”。看来我这“流氓”要扮的逼真点，逼她反抗才成。做戏做足，当下我邪邪一笑，伸手挑起云裳的下巴，将脸凑上前，流里流气的调戏道：“小美人你长得可真不错，来，让大爷亲个吧。”

        云裳错愕的看着我，脸色蓦地变红，眼见她再不反抗，我的唇可真的就要碰上她的了，她不急，我只好替她急了，“我说云裳，你再没反应，我这“流氓”可真的就要一亲芳泽了。”

        “啊——！”终于，云裳回过神来，却并未如我教她的那般用脚来踩我，反倒是慌张的向后退了一步。

        “好了云裳我们还是等晚些时候再练吧，你只要先将我方才教你的动作要领全都记好就行。”欲速则不达，云裳现在还不在状态中，还是晚一点再让她练习得好。

        我肚子也有点饿了，算一下时辰也将近晌午了，抬头看了看前方，远远地能看到有炊烟升起，看来再走不远就有城镇了。“云裳，前面不远有城镇，这也快晌午了，我们正好进城去找家酒楼吃饱了，然后再继续赶路。”

        “嗯，芷若姐姐，我也休息好了，我们继续走吧。”

        半个时辰后，我同云裳进了一座小城，在城中随意找了家酒楼，点了几个小菜。

        “这城小，人少，街上便显得安静些，真是不错。”我同云裳选了二楼临街的位置来坐，吃饭的同时，可以看到楼下大街上的景象。并不宽敞的街道上，只有那么三三两两的几个人，比起襄阳，濠州那样的重城之地，这小城显得各位的清静。

        “两位客官，菜上齐了，请慢用。”酒楼中的客人不多，这上菜的速度便快了许多，也只不过盏茶的功夫，我同云裳所点的饭菜竟全都上桌了。

        “云裳，你多吃一点，吃饱了饭，稍后才有力气继续赶路。”

        “嗯，芷若姐姐，你也要多吃一点。”

        “嗯、、、、、、”我肚子早就饿得咕咕叫了，看着桌上卖相还算不错的菜肴，不由食欲大动，立刻开吃起来，嗯，别说，这酒楼所作的菜肴味道还不错。一阵风卷残云之后，我吃的大饱，放下竹筷，抬头却见云裳面前的饭菜并未动多少，“云裳，饭菜不合你胃口么？”我看向云裳，这才发现她正静静的出神倾听着什么。

        “芷若姐姐，你听到了么？”

        “什么？”

        “琴声。”

        “嗯、、、、、、听到了。”经云裳一提，耳边的确有琴声萦绕，我循着琴音扭头看向楼下，那里酒楼对面的一处茶寮中，一位年过半百的老者正抚琴轻弹，老者的琴弹得极好，琴声悠扬婉转，让人听来颇觉享受。

        “芷若姐姐，我想下楼去看看。”云裳忽的放下手中的竹筷，说道。

        “好，我陪你下去。”

        下了楼，来到街道对面的茶寮，老者的一曲恰恰弹罢，他见我和云裳走近了，不由捋须一笑，主动打了招呼：“两位姑娘循声而至，想来必是精通音律之人，老夫在这茶寮之中久候多时，为的便是替这绝色古琴寻一位良主，不知两位姑娘对老夫怀中这把古琴可有兴趣？”

        呵，原来这老者是在此处卖琴呐。
45第44章
        “绝色。”云裳走上前,那老者起身将怀中古琴轻轻置于桌上,负手捋须,示意云裳道：“姑娘不妨试一下这琴。”

        云裳笑着摇头，指间轻轻抚过琴弦,“何须再试,刚刚在楼上听老人家弹得一曲，琴声优雅清越,足以证明这绝色的确是一把不可多得的好琴。”

        老者听人赞美自己的琴，脸上禁不住露出笑意来，望向云裳的目光带着赞赏，他打量了眼云裳，目光在云裳轻抚琴弦的十指上略微停留了片刻，点头道：“姑娘一双玉手,十指修长，指腹有茧，又精通音律，若是老夫未曾看错，想必姑娘平日里是经常弹琴才对。”

        对方倒是眼尖，只看了看，便猜到云裳经常弹琴，看来也不是个寻常之辈。

        “老人家目光如炬，云裳平日里的确时常与琴音相伴。”顿了顿，云裳脸上掠过一抹憾色，只听她幽幽叹道：“、、、、、、可惜这次走的匆忙，陪了我数载的那把清音却是未能带在身边。”

        “清音？”我倒是头一次听云裳提起她的琴，不知怎的，脑海里紧跟着划过的便只一句“清音伴长生，弦间享寂寥。”

        “清音伴长生，弦间享寂寥？、、、、、”我无心低语的一句话，被云裳听了去，但见她娇躯微微一颤，轻抚琴弦的手顿在了那里，我心头一紧，后悔自己说错话，于是连忙扯开话题，向那老者问道：“老人家，你这琴是要卖的吧？”

        老者叹了口气，苦笑道：“世道不好，生计难谋，老夫也不得不忍痛割爱，将这家传之宝拿出来转手想让。”他看向云裳，又道：“老夫在这茶寮中已等了三天，今日终于等到姑娘这样懂琴爱琴之人，若是姑娘能作绝色的新主人，那是再好不过的。”

        “老人家，您这把琴究竟怎么卖？”看得出云裳是很喜欢绝色的，那么就看这老者如何开价了。

        “老夫这琴原本是千金不换的，可惜、、、、、这样吧。”老者不舍的看着桌上的绝色古琴，斟酌半晌，咬牙说道：“两位姑娘若当真想要这琴，老夫这琴就只卖两位五百两白银好了。”

        五百两银子可不是个小数，我不懂琴，亦不知这琴价值如何，但看云裳对这老者的报价并不意外，看来对方倒是未曾漫天要价。那么眼下便只有一个问题，而且是个很让人头痛的问题——我身上根本没五百两这么多的银子，这可如何是好？

        “老人家，对不起，我们也只不过是看看而已，我相信这琴会等到属于它的有缘人的。”良久不曾说话的云裳冲老者歉然一笑，言罢，回过身来，目光对上我的，顿了顿，随即避开，“芷若姐姐，我们走吧。”

        “好、、、、、、这样，云裳，刚刚你都没吃多少东西，你先回楼上再吃点东西，我跟这位老人家打听点事，一会儿就上去了。”我将云裳支走，独自留了下来。

        “姑娘，你们若是觉得老夫开的价高，那、、、、、价钱我们还可以再商量一下。”

        “我看不必商量了——”我回头打断老者的话，老者失落的抚摸着桌上的琴，叹气摇头道：“哎，难得遇到位良主，可惜了，可惜了、、、、、、”

        “老人家请不要误会，这琴我买了，价格不用商量了，就照刚才您老开的价，五百两。”既然琴值五百两，那就五百两好了，我并不想跟这老者在价格上多做纠缠，“不过——老人家可否多给我一日时间，明日一早我带银子来此处来向您买琴，可以么？”

        “好，那老夫明日一早再来此处恭候姑娘。”那老者闻言，二话不说，爽快答应。

        “多谢，那我们明早再见。”同老者约定好，我返身回到酒楼。

        “芷若姐姐。”上得二楼，云裳起身迎向我，“我吃好了，我们继续赶路吧。”

        “不急。云裳，我们今天就不赶路了，在这城内找家客栈投宿，明天再走。”云裳对于我的决定一向没有意义，虽然我看得出她有些好奇，但她却并未出言向我询问原因。

        我叫来小二，结了帐，同云裳出了酒楼，找了家客栈，要了两间客房，安顿了下来。

        “云裳，你在房间里休息下，有什么事，吩咐小二就是了，我出去一趟，一会回来。”跟云裳说了声，我便独自出了客栈，在城中转了一圈，向人打听了下这城中富户哪一位名声最差，依着众人之言，城中首富的李坤，平日里仗势欺人，作恶多端，乃是一霸。最终我将劫富济贫的目标锁定为城北李府。

        当然这贫的自然是我和云裳。

        记住了李府的具体所在，我返回客栈，回到房间，先行养精蓄，晚膳时分被云裳叫醒，吃了点饭菜，随口叮嘱云裳早些休息，等到午夜，我动身来到城北李府。李府高宅大院，门口有家丁守着，我避过守门家丁，越过高墙，进了李府。

        李府不愧为这城中首富，整座府邸着实够大，院落多处，厢房数十间。我避开一队守夜巡视的家丁，而后提了口真气，点足掠出，飞身跃上最高的屋顶，俯□，从上往下看，顿时整个宅子尽收眼底，各处的防卫情况一目了然。仔细瞧过之后，我发现整个大宅防卫最森严的地方有两处，一处是大宅东边的主屋，眼下都深更半夜了，那房间中却依旧灯火通明，丝竹鼓乐夹杂着女子的嬉笑声不断传出，不用猜，傻子也能知道那里便是这大宅主人所住之处。而另一处守卫森严之地则是靠近后院西南角的一处库房，这宅子的主人不能说不精明，他在后院建了两处库房，西北角的库房有四名护院来回巡视着，看似重视非常，可是真正守卫森严的却是西南角那略显破旧的库房，西南角库房的守卫明处的虽只两人，隐在暗处的却不下十人，足以证明其中定然藏了宝贝。

        明确了目标，我当下踩着房檐来到后院，随手在地上捡了些石子，一一射出，将看守库房的一干家丁全都击晕过来，然后顺利的进了西南角的库房，进到库房内，果然，里面整箱摆放着的都是满满的珠宝黄金。

        “还真是家财万贯，看来被我借用点，也不过是损失个九牛一毛而已。”黄金白银不好带，我只稍稍拿了些，然后取了些价值连城的珠宝，方才退出库房，离开了李府，结束了人生第一次的劫富济贫之旅。
46第45章
        第二天一早,用过早膳,我将云裳带到自己的房间,指了指桌上被我用红布遮起来的绝色古琴，对她道：“云裳,桌子上的东西是送给你的,你看一下，是否喜欢。”

        “送给我的？”云裳显然是有些意外,隔了红布看不到布下面，她禁不住好奇的扭头问我：“是什么东西？”

        我自然不会告诉她，我希望她看到绝色的一刻能有份惊喜感，“自己过去看一下不就知道了。”

        云裳见我不回答，便带着好奇与期待自己走到桌前，她回头看我一眼,我冲她点点头，示意她将那红布揭开。

        “绝色？”红布揭开的刹那，我听到云裳情不自禁的惊呼出声，她的声音里是难掩的惊喜，“芷若姐姐，你将绝色买来送给我？”她回头不可置信的看向我。

        “当然是送给你的，我又不会弹琴，难道自己买来搁着积尘么！”我走过去，看着一脸喜悦之色的云裳，自己的心情也不由得大好。“这礼物你喜欢吧？”

        “自然喜欢。可是、、、、、这琴要五百两银子的，云裳又岂能让芷若姐姐如此破费。”云裳忽的抱起桌上的琴，转身往屋外而行。

        “云裳，你做什么？”我拦住她，皱眉问道。

        云裳道：“我去将这琴退还给那老人家。”

        “呵，那卖琴的老者早就走了，你要将这琴退给谁去？”

        “这？、、、、、、”云裳一愣，有些无措。

        “好了云裳，我们不是朋友么，朋友之间何须计较那么多，不过区区五百两而已，你用不着在意的，不过嘛——”我微微一笑，挑眉道：“如果你想要感谢我的话，我倒是不介意的。”

        云裳为难道：“可是云裳却不知道要如何感谢芷若姐姐才好，若是芷若姐姐身为男子的话、、、、、、”

        我接口道：“身为男子又如何？难道你要以身相许不成？”

        云裳看我一眼，脸色微红，我逗弄之心顿起，忍不住追问道：“云裳，如果我是男子，你不会真的因为我买了绝色送你，你就甘愿以身相许吧？如果是那样的话，那你可真是太容易被感动了。”

        云裳摇头，对上我的目光，认真道：“并不只是因为这绝色，如果真有男子像芷若姐姐这般，几次三番出手相救，一路呵护照顾，云裳愿意一生陪在他的身边，随他去往天涯海角。”

        “何必一定要是男子，女子就不成么？云裳，我来问你，假设我喜欢你，和一个同样喜欢你的男子竞争，我能为你做的甚至比那男子能为你做的还要多，是不是除了得到你的感动，我根本就赢不得你半点的心动？”云裳就好比仙子姐姐，她们同为古代人，对于一些事情的看法，多少会有些近似的地方，了解一下她对待同性间感情的看法，对于我追仙子姐姐或许多少会有些帮助。

        云裳怔了怔，似乎不知该如何回答我的问题，我对她说道：“只是一个假设而已，你心里如何想的，便如何回答就是，我不过是有兴趣知道，在感情上性别是不是真的占主导性优势。”

        “或许对一些人来说，性别并不能决定一切。”云裳想了下，说道：“我在望月楼中就曾见过楼中的一对姐妹彼此间真心相待，虽然也曾有过男子愿意为她们赎身，迎娶她们过门，可是最终她们都没有动心，在她们眼中心里便只有对方。”

        “那如果换做你呢，云裳，你又是否会接受、爱上一个女子？”

        “我、、、、、”云裳认真斟酌了下，却最终只是摇头：“我真的不知道，也许只有真正遇到那样一个人，我才能知道自己的选择究竟是怎样的。”

        “嗯，也许就像你说的，我们只有真正遇到那样一个人，才会知道自己的心究竟会做怎样的一个决定。好了，我们不说这个了，其实你要感谢我的话也用不着以身相许，坐下来，弹一首曲子给我听就好。”不想让云裳多想，我转开了话题。

        “芷若姐姐若是要听，那云裳就献丑了。”我和云裳的都是上房，房间里有专门的琴案，云裳将绝色轻轻置于琴案之上，在琴案前坐了下来。

        我在桌前的椅子上坐下，倒了杯茶水，抿了一口，耳边便听得淡淡的琴音响起，如微风拂柳，柔和轻缓，让人禁不住闭目聆听，心身都情不自禁的慢慢放松了下来，直到云裳一曲弹罢，我竟有意犹未尽之感。

        “啪！啪！”我击掌，赞道：“好听，真是好听。同样是两只手，云裳你的却要灵活很多，能弹出如此优美动听的琴曲。”再看了看自己的一双手，不得不摇头道：“而我的两只手却只会舞刀弄剑，对比起来还真是让我汗颜。”我一直很喜欢乐器，大学时代曾特意跑去参加过吉他社，当时暗下决心，一定要学会弹吉他，可惜一来恒心不够，二来真的是没有那方面的天赋，到最后不了了之了，所以对像云裳这样弹得一手好琴的人，我一直羡慕佩服得很。

        “芷若姐姐的手其实也很适合弹琴的。”云裳自琴案旁移身到了桌前，在我对面的位置上坐了下来，“芷若姐姐蕙质兰心，若是有心学琴，相信用不了多长时间，便会有所小成。”

        “云裳，你也太看得起我了，学琴要有天赋，我怕是并没有那个天赋。”否则在吉他社那儿，我也不会连那种最简单的像小草那样的曲子，都弹得那么费劲儿，或许周芷若的一双手适合弹琴，但现在拥有这双手的是五音不全的我，那么也就注定浪费了一双弹琴的手。“琴我是学不来了，我还是老老实实的做听众，欣赏就好。”仙子姐姐也是精通音律之人，不知何时我能亲耳听她弹奏一曲、、、、、、仙子姐姐啊仙子姐姐，我是那么想念你，希望你早日回终南山，我能早些与你再次相见。
47第46章
        “芷若姐姐。”我想着仙子姐姐,不觉有些出了神,直到云裳唤我我才回神。

        “芷若姐姐似乎有心事。”云裳将我手中的茶杯接了过去,端起茶壶，笑看我一眼,“是在想什么人么？”

        “呵呵。”我看着杯中重新被倒入的茶,然后隔着升腾的烟雾去看云裳。  “有那么明显么？”

        云裳抿唇而笑，轻轻点头,她那倾国倾城的笑颜，令我微微晃了晃神，心中暗道，不愧为花魁娘子，才情美貌双全，日后不知是谁能有幸赢得佳人芳心。

        “芷若姐姐可是在想自己的心上人了？我记得芷若姐姐说过,去终南山是为了见心上人，等到了终南山之后，云裳定然要好好瞧瞧那能令芷若姐姐如此牵念的人究竟是怎生的模样。”云裳眼底有着点点好奇与期待。

        “时机到了的话，我会介绍她给你认识的。”令我魂牵梦绕的心上人便是你已经见过了的仙子姐姐，只是现在却不是坦诚相告的时候。低头抿了口茶水，我有些好奇的问道：“云裳，你又可否有过心上人？”以云裳的年龄正值情窦初开的时候，像她这样的美女定然是不乏人追的，只是不知道有没有那么一个人曾经令她动心过的。

        云裳摇头，眼底是看透世事的清明:“望月楼乃是风月之地，去那里的男人又有哪个是带了真心的，我若信了他们的海誓山盟，只会陷入万劫不复之境。”

        “云裳，你倒是看得透彻，如果其他女子也都如你这般想得明白，像杜十娘那样的悲剧也能少很多。”

        “杜十娘？芷若姐姐她是什么人？”杜十娘怒沉百宝箱的故事发生在明朝，云裳并不知晓，我抿了口茶，润了润喉咙，将故事讲给她听。“那杜十娘是一个苦命的女子，她将自己的一切全部押在了一个叫李甲的男子身上，以为能够得到李甲的爱情，能够得到她想要的幸福，可惜她遇人不淑，最终选错了人，那李甲始终是嫌弃杜十娘曾为青楼女子的身份的，在带十娘回家拜见父母的途中将十娘转手卖给了另外的男人、、、、、、”

        “那李甲真是过分，竟然薄情寡义至此！”云裳有些动气，“芷若姐姐，那位杜姑娘最后怎样了？”

        “看透了人性冷漠的一面，杜十娘心灰意冷，选了绝路，投江自尽了。”为了一个薄幸的男人而轻生，这样的做法我并不认同，因为根本不值得。杜十娘是一个很聪明的女子，亦不乏心机，若是她不选择那样决绝的方式了结自己的生命，或许她的人生不会那么悲情，只是、、、、、、人生没有假设可言，杜十娘的悲剧无从改变，还好云裳没有成为另一个杜十娘，没有遇到一个李甲。我看了看云裳，半开玩笑，半认真的说道：“云裳，日后你若有了意中人，记得告诉我，我可以帮你把关，要知道恋爱中的女子智商可是近乎为零的，反倒是旁观者比较清明，看的真切一些。”

        云裳脸色微红，却是落落大方道：“我记下了，日后若是当真遇到那人，我定然第一个告诉芷若姐姐。”

        “云裳，我猜你红鸾星动，用不了多久，就会遇到命定之人的。”

        “芷若姐姐不要取笑我了。”

        “嘭嘭嘭！开门，开门，快点快门！”

        我同云裳说话间，屋外突然传来一阵急促的拍门声，有人在外面大声呼喝着。

        我微微皱眉，不悦道：“什么人在外面。”

        “让你开门便快点开门，再不把房门打开，老子就一脚将房门给踹开。”

        “爷，您千万别的，这房门要是给踹坏了，修可是要钱的，我店小利薄，可损失不起。”

        “别跟老子他妈废话，不想老子将你这房门给踹了，就快点叫里边的人开门！”

        “好好好，爷您稍安勿躁，小的这就将房门给您叫开——。”

        屋外稍稍安静了一会儿，却是那店小二将拍门的莽汉给劝了下来，随后便听那店小二客客气气的在外面说道：“屋里的客官，实在对不起，打扰您了，还请客官开一下房门，小的跟客官您商量件事儿。”

        我无意为难店小二，况且我也想瞧瞧，在屋外大呼小叫、乱拍房门的是怎样不长眼的家伙，便起身走出去，一把拉开了房门。

        房门外站着的有七人，除了店小二，另外六人打扮一致，身上都绿衫短衣，手里都有着兵器。我扫了一眼，认出这些人正是那李府的家丁，对他们的来意立刻心知肚明。从里屋跟出来的云裳不明就里，被屋外站着的六个凶神恶煞的家伙吓到，我看她身子特意向我靠了靠，方才将目光自那六名李府家丁的身上转向店小二，出声询问道：“小二哥，究竟是怎么回事？这几位是？、、、、、”

        店小二忙上前一步，压低了声音说道：“两位客官，是这样的，昨个儿晚上，我们城里李员外府上失窃，这不李员外一大早就命人将出城的路给封了，现在这几位李府的大爷正奉了李员外的命令，挨家挨户的搜查窃贼的踪迹呢。像我们这些个客栈，也在搜查之列。两位客官，小的也知道不该打扰两位，但是、、、、、、”小二摊了摊手，一脸的迫不得已，“、、、、、两位客官你们看能不能就让这几位李府的大爷进房间看上一圈，看上一圈他们就离开，不会打扰两位客官太长时间的。”

        “失窃？”云裳一怔，忽然联想到什么，“啊”了一声，却又立刻掩了唇，偷偷瞥眼看向我，我知她已猜到去李府打劫的人就是我，暗暗冲她使了个眼色，我示意她放心，将一切交给我来应对就好，她会意点头，退到我的身后，不再出声。

        “李府失窃与我们何干，小二其他人怎样我不管，我和云裳的房间，这些人休想踏入半步，真的想搜，待会儿等我们退房了，他们爱怎么搜随便。”想要搜我和云裳的房间？妄想！

        “这、、、、、”

        “啰啰嗦嗦讲什么废话呢！让开！”六名李府家丁中为首的一人一把推开店小二，冲了我，嚣张的叫嚣道：“老子告诉你，这房间老子搜定了！”

        我冷冷一笑，不屑道：“你们大可以试试看，能不能踏入我这房间半步！”
48第47章
        “兄弟们,跟我进去搜,我看我们李府失窃的珠宝银两八成就在这房间里。”

        为首的家丁一挥手,带着另外的五人便想要向房内硬闯，我又岂能容他们放肆,“慢着！”我拦下那为首的家丁,手搭在他的肩上，微微用力,对方吃痛，大叫一声，伸手便去拔刀，却被我一脚踢在膝盖上，整个人扑通一声趴倒在地，见他不知死的想要爬起身,我便毫不客气的一脚踏在他的后背上，让他不得动弹，然后抬眸扫了一眼另外的五人。另外的五名李府家丁面面相觑，脸上都是露出了退缩之意，一个个惊惧不安的瞧瞧我，又不知所措的看看被我踩在脚下的他们的老大，迟迟不敢对我动手。

        “识相的都给我滚！”我一脚踢开脚下之人，嘭的将房门关上，不再去理会屋外的情况——如果李府的人傻得不懂进退，再敢硬闯，那就休怪我对他们不客气了。

        显然世上真正傻到不怕死的人还是少数，一阵急乱的脚步声之后，李府家丁纷纷跑了，屋外恢复了安静。

        “叩叩叩！”轻轻的敲门声之后，传来的是小二小心翼翼的声音：“两、两位客官，刚刚那些李府的家伙应该是回去找人了，两位客官听小的一句劝，趁李府的人还没回来，快些收拾了东西，想办法出城离开吧。”

        “小二哥，多谢你的好意，你放心，我们一会就离开。”我倒是并不怕李府的人回来找麻烦，只是一旦在这客栈中与李府的人动起手来，难免让这客栈跟着遭殃，实在是没有必要。

        “云裳，收拾一下东西，我们赶路吧。”我取过床上的包裹，然后帮云裳将桌上的琴用布仔细包好，再陪她回她的房间取了行李，下楼结了帐。

        “两位客官顺着大街直走就能到城门口，只是城门那里也有李府的人守着，两位客官还请多加小心。”小二一直将我和云裳送出客栈，给我们指了路，同时好心的提醒了一句。

        “小二哥，多谢了。”我取了一锭银子，塞到小二的手中，在他盯着手中银两张大嘴巴发愣之时，同云裳一起步下台阶，离开。

        “云裳，你在想什么？”离开客栈，一路向着城门的方向而行，良久云裳都低头不语，似有心事。

        “芷若姐姐。”听我出声询问，云裳方才抬头，看向我，咬着唇，蹙眉说道：“我是不是很没用，除了给芷若姐姐你添麻烦，什么忙我都帮不上。”

        “云裳你别傻了，什么叫给我添麻烦，我根本不认为你给我添过什么麻烦。”知道云裳是因着刚刚的事而想太多，我对她解释道：“不要以为我是为了给你买琴才去那李府打劫，其实是一路上吃穿用度都少不得银两，而我身上带的银子恰巧用的差不多了，所以才去做了一回梁上君子罢了。

        “可是、、、、、”

        “好了云裳，没有什么可是，更不需要觉得你给我添了麻烦。”已经接近了城门口，远远的便可以瞧见城门口那里排了长长的一溜队伍，以及正守着城门挨个人盘查搜身的李府家丁。

        “芷若姐姐，有官兵。”云裳情不自禁的向我靠了靠，见她貌似有些紧张，我不由笑了笑，牵了她的手，宽慰道：“没事的，不用担心。”城门口除了十几名李府家丁，的确还有四名元兵，膀阔腰圆的，比之身边的那些李府家丁都要强健，很不好招惹的样子。

        “芷若姐姐，我们要怎样出城？”

        “让我想想看。”十几名李府家丁、四名元兵是根本拦不住我的，然与他们动手，硬闯出城，却太过费事，况且我同云裳乃是步行，对方骑马来追，很容易便能追到我们，所以最好是能找其他的办法出城去，不必与李府的人纠缠。“我们先过去。”拉了云裳混到人群中。

        被逼排队等待搜身的众人，早已怨声载道，抱怨连连了。

        “这李霸天也太过分了，仗着有几个臭钱，平日里作威作福不说，还和元狗勾结，现在自己府里失窃，竟然要挨个人搜身，真是欺人太甚了。”

        “嘘！我说王大，你小点声，前边就是李府的人，让他们听了去，可有你好受的。”

        “我才不怕那些混蛋东西呢！、、、、、”话虽如此，声音还是低了下去。

        “哎，我说王大，你说有本事敢去李霸天府上盗银子的能是个什么样的人？我还真是好奇呢，要知道那李霸天的府上可是养了一批打手家丁呢，平日里咱们都是远远的绕着那李府走的，现在竟然有人敢在老虎身上拔毛，真是厉害。”

        “谁知道呢，总之能让那李霸天不舒服的人，就是让我王大觉得舒服的好人。喂，你说李府这次是不是损失挺大的，竟然这么兴师动众的。”

        “谁知道呢，好了好了，别说了，一会儿轮到咱们被搜身了。”

        “呸！真是窝火。”

        “好了好了，谁让咱们招惹不起那李霸天呢，受气，也只得咬牙忍着了。”  、、、、、、

        云裳听着身前两人的议论，不由掩唇轻笑，“芷若姐姐，你说他们要是知道那敢在老虎身上拔毛的人就在他们身后，你猜他们会是怎样的反应？”

        我笑道：“何必猜呢，若是云裳你真的有兴趣看他们会有怎样的反应，我大可以上前去告诉他们我就是害他们在这里被搜身的罪魁祸首。”我作势上前，却被云裳一把拉住，“不要。”

        “为什么不要？”我挑眉，忍不住笑道：“你不是很好奇他们的反应如何么？”

        云裳脸色涨红，跺脚道：“芷若姐姐明知道人家不过是随口说说而已，又何必存心来逗人家。”

        我忍不住笑了起来，边笑边申明道：“其实我也只是说说而已。”

        云裳眸光流转，白了我一眼。
49第48章
        “芷若姐姐,就要排到我们了。”渐渐接近城门，云裳低声提醒了我一句，同时伸手抓住我的胳膊，力道过重，我回头准备劝她不要太过紧张,可是却一眼瞥见她脸上略显厌恶气愤的神情,顺着她的目光瞧去，恰巧看到前方的一名李府家丁正借着搜身对一稍有姿色的女子上下其手,借机轻薄。

        “太无耻了！”云裳愤愤低斥了一句。

        “不要气了,待会儿我好好教训一下那家丁就是了。”对女子轻薄无礼也超越了我的容忍底线,待会儿我不给那李府家丁好看才怪。

        云裳脸色稍缓，收回目光，看了我一眼,点点头，忍不住好奇问道：“芷若姐姐，你准备如何教训他？”

        我挑了挑眉，抬手做了个砍杀的动作，恶狠狠道：“剁了他的爪子！”

        也不知道云裳是被我凶狠的表情给吓到，还是觉得剁人家爪子太过血腥，总之表情有点不自然，半晌之后，我才听她低低说了句：“芷若姐姐，你还是对那家丁小惩大诫一下就好了吧，或许他也需要养家糊口的。”

        “云裳，善良是种美德，可是对待坏人可千万要不得半点善良的。”江湖险恶，人心叵测的道理，云裳还是没有真正明白，她若是不收起她的善良跟同情，早晚有一天是会吃亏的。“我给你讲个故事。从前有一只蝎子想到河的对岸去，但她不会游泳。这时，她看到一只青蛙，就肯求青蛙背她过去。青蛙说：可以，但是怕路上你偷偷蜇我。蝎子说：不会的，蜇了你，我也会落水淹死的。于是青蛙背着蝎子过那条河，可刚到河中间，蝎子就蜇了青蛙一下，他们两个一起落到水里，青蛙问：为什么？蜇了我你也会死掉的。蝎子说：没办法，这是我的天性。一个本性就恶的人，你如何能指望他会变得善良？”我指指前边那李府家丁，说道：“那家丁轻薄女子，品性下作，一会儿我若只是对他小惩大诫，他或许在咱们眼皮底下行为会有所收敛，但待咱们一离开，后面出城的女子免不得又要被他上下其手了。对恶人的善良往往便是对好人的残忍，云裳你要记住这个道理。”

        云裳若有所悟，缓缓点头，不好意思的笑了笑：“芷若姐姐教训的是，是云裳太过妇人之仁了。”

        “你们两个，过来搜身。”

        前面已经无人，那负责搜身的李府家丁冲我跟云裳两个大声呼喝催促着，我让云裳走在我后面。到了跟前，对方猥琐的目光在我身上滴溜溜转了几圈，然后又朝我身后的云裳瞄了几眼，脸上那叫一个兴奋。我心底微微冷笑，暗道让你笑，待会有你哭的。

        “老实点，现在搜身。”潜台词，不许反抗？靠！本姑娘可不是软柿子，由不得你说捏就捏。

        “我说这搜身之前难道不是应该先搜一下我的包裹么？”我好心提醒道。你们要找的东西可就在我的包裹里呢。

        那李府家丁手一挥，不耐烦道：“罗嗦什么，老子说先搜身就先搜身！”说着一双狼爪就向我伸来，我冷冷一笑，冲身后的云裳说道：“云裳，看好了。”抬脚用足了力道狠狠踹在靠上来的李府家丁下档处，“这一招可是女子防身术中颇为好用的一招。”那李府家丁的哀号声好像佐证我的话一般，声音那叫一个惨。

        后面人群中有低低的叫好声响起，从古至今，恶人被教训都是件令人大快人心的事呐。不过百姓高兴了，可还有不高兴的主儿。

        “来人，拿下她！”自己的手下被教训了，不高兴的自然是那十几名李府家丁中的小头目，他手一挥，身旁的另两名家丁立刻纵身而出，向我扑来。

        来得好，正好给云裳上一节实战版的女子防身术课程。“云裳，仔细看好我是怎么做的。”

        我一把抓住当先扑上来的家丁的胳膊，用力一带，横扫一脚，让对方摔了个狗吃屎，闪身避过第二名家丁挥来的一拳，让到他的身后，一脚踹中对方的膝关节，将起踹跪在地，那家丁伸手在地上一撑便想爬起来，跪了跪下了，还想起来？怎么可能！一脚踩在对方手背上，在对方痛的大叫之时，手起掌落，给了他一下，将其击晕。拍了拍手，我扭头去看云裳，“可看清楚了？”

        云裳连忙点了点头。

        我扫了一眼剩下的几名李府家丁，问道：“你们还有谁想过来挨揍？”

        剩下的几名李府家丁互相对视一眼，目光一起看向为首之人。

        为首的家丁迟疑了下，忽的凑近了四名元兵中看似为首的一人，对其耳语了几句，那为首的元兵目光便朝我瞄了一眼，然后仿佛是达成了某种交易，点了点头，冲另外三名元兵一挥手，一起向我走来。

        “你，跟我们去官府走一趟。”

        那为首的元兵一上来便是一个要将我擒下见官的架势，我理他才怪。

        “你们不妨试试，看有没有本事将我拿了见官。”

        “哼，你若干反抗，休怪我们就地将你正法！”“刷——”佩刀出鞘。

        元兵身材要比汉人来的魁梧，模样也要凶神恶煞上几分，于是手上再拿着明晃晃的大刀，这么恶狠狠的一威胁，看起来还真是能吓死三两好人的架势。可惜我周芷若却也不是善良之辈，比他们凶狠上十倍百倍的角色我都见得多了，他们这样的又岂能吓唬得了我！我不屑的笑了笑。

        我的态度貌似激怒了那为首的元兵，他正要下令让手下动手，这时一阵急促的马蹄声传来，蹄声密集，同时还夹杂着呼喝之声。

        “芷若姐姐，是李府的人。”云裳奔到我的身边，一张俏脸微微变色。

        “来的倒是挺快。”听马蹄声，李府的人来了少说也得有三四十人。我懒得跟他们纠缠，一眼瞥见旁边拴着的几匹蒙古马，心中不由微微一喜。“本姑娘今天就不陪你们玩了。”一把拉过云裳携着她飞身落到一匹蒙古马的马背上，惊鸿剑出鞘，一剑斩断被拴着的缰绳，两脚用力一夹，我大喝一声“驾！”身下的蒙古马便风一般蹿了出去，在那些元兵跟李府家丁反应过来之前一路冲出了城门口。

        作者有话要说：假期啊，给点力吧，让我看到更新的动力成不？
50第49章
        因着抢先一步,所以当元兵和那些李府家丁跟出城门再想来追我和云裳的时候，已经为时已晚，他们也只能不甘却无能为力的目送我和云裳远离他们的视线。

        摆脱了麻烦又得了一匹马代替脚力，这着实令人心情舒畅，可惜我的好心情并没能保持多长时间。一个时辰之后,就在我和云裳弃了官道,转走小路之际，路两边的草丛里蓦地钻出几个人来,着短衫,持大刀,一个个脸上摆出凶神恶煞的表情。为首的一个大约三四十岁的年纪，是个一身肥肉在身的胖子，满面油光,像极了杀猪的。

        “此山为我开，此树为我栽，要想从此过，留下买路财！”胖子一段台词念得颇为顺口，平日里应该是没少操练过。

        一看眼前这架势，我不由乐了，话说昨晚我才刚刚劫了别人的银子，这会儿就换我被人劫银子，这风水转的还真快。

        “芷若姐姐。他们就是传说中的山贼强人么？”我身前的云裳回过头来，或许一路走来经历的意外与危险太多，她已经渐渐适应了这种随时会遇到麻烦的的江湖生活，所以面对眼下的场面，她变得从容淡定了很多。

        “是，我们遇到打劫的了。”人生总是有很多第一次，昨晚我第一次入宅盗银，今儿个第一次被山贼拦路打劫，不知道下一次又会遇到什么。

        “如月当初遇到的也是这样的一群人吧、、、、、、”我听云裳喃喃低语了一句，忍不住问道：“如月是谁？她怎么了？”

        “如月是我以前望月楼的一个姐妹，我和她关系好些，平日里走得比较近，三年前她独自一人去城外的灵隐寺上香，回来的路上便遇到了一群山贼强人，结果如月不但被劫了钱财，人也被掳上了山，一年之后好不容易逃下山来的如月，人已被折磨的只剩下了半条命、、、、、、那一次原本我是要陪她同去的，却有事耽搁了，才逃过一劫。”虽然是三年前的往事，可是云裳此刻提起，仍显得心有余悸。

        我轻轻叹了口气，除了同情那如月的遭遇，感叹社会的不安定，心中同时有些庆幸，庆幸于自己并非手无缚鸡之力的弱女子，庆幸自己有能力保护好云裳，让她不必经历如月那样的遭遇。

        “废什么话呢？要不要命了？赶紧的下马来，把金银首饰给我交出来，本大爷或许会饶你们一命！要是敢耍什么花样，定叫你们脑袋落地！”胖子已经等得不耐烦了，他狠命地挥了挥手中的大刀，威吓道，同时让他的手下前后左右把我和云裳围了起来。

        我讨厌被人威胁，尤其是被一群乌合之众的草包威胁，冷冷扫了他们一眼，我沉声警告道：“看在本姑娘今儿个心情还不错的份上，给你们个机会从我眼前立刻消失，否则别怪我出手无情！”

        那胖子微微一愣，然后猛地笑出声来：“哈哈，口气倒不小。本大爷原本只打算劫财，没想到你这娘们儿竟然是朵带刺儿的花儿，本大爷喜欢，现在改主意了，决定不只劫财还要劫色，听着，快点乖乖的下来，跟本大爷走，不要逼本大爷和兄弟们跟你们动粗。”

        那胖子笑的时候，肚子上的一大圈肥肉一抖一抖的，像是什么东西在蠕动似的，看得我觉得有些恶心。

        “你们若真不想要命，就尽管动手来试试！”懒得再跟他们啰嗦，机会我已经给了，既然他们一定要送死，那我也没办法。

        “既然一定要大爷们动手，那好——兄弟们给我上，将人绑了带回山寨去。”胖子给自己的一群手下下了命令，然而他刚刚说完这句话，人便突然自原地飞了出去，身子重重的撞到一丈之外的一棵大树的树干上，然后狠狠摔到地上，在地上只挣扎了几下整个人便动也不动了。

        我仍然坐在马背上，动也未动，手却暗暗扣紧了惊鸿剑，警惕的盯着马前凭空出现将胖子抛飞出去的男子，男子背对着我和云裳的方向，一身紫衣，身材高瘦。

        “不想像你们头一样下场的就都给我滚！”紫衣男子缓缓转过身来，那张脸竟然极为俊美，我隐约觉得似乎在哪里见过对方，可是一时却怎么也想不起来。

        紫衣男子话音未毕，已经被吓破胆的山贼们便如惊弓之鸟，一哄而散，纷纷逃命去了，甚至没有人去理会自己的头儿是死是活。

        当山贼逃光之后，紫衣男子将目光望向我和云裳，笑了笑，说道：“世道不太平，到处都有这样的山贼强人出来生事，两姑娘可还好？没有受到惊吓吧？”

        我淡淡道：“还好，请问阁下怎么称呼？”虽然紫衣男子出手帮和云裳解决了麻烦，但江湖险恶，人心叵测，对方究竟是敌是友谁也说不准，而且这紫衣男子的武功不弱，可不似方才那些乌合之众的山贼，因而我在和他说话的同时，一直留心注意着他的一举一动，小心警惕着。

        紫衣男子抱拳道：“在下萧诺。”举手投足间倒是自有风度。

        “原来是萧公子，多谢萧公子的仗义出手。”我顿了顿，不想与对方多有纠葛，于是说道：“我和我的朋友尚要赶路，就此别过，后会有期。”拉了马缰，刚想离开，那萧诺却是拦在马前，伸手挡住我和云裳的去路。

        “等一下。”

        我皱眉，不知这萧诺意欲何为：“萧公子还有事？”

        萧诺弯起眼眸，笑容明亮和煦，“在下只不过有个不情之请——不知能否同两位姑娘结个伴，一起同行？”

        “我们跟萧公子未必同路。”我和云裳都是女儿家，莫说和一个陌生男子结伴同行多有不便，即使方便，我也不可能同意。

        然而萧诺却道：“在下跟两位姑娘一定同路，因为两位姑娘要去的地方便是在下要去的地方。”

        “萧公子此话何意？你究竟想要做什么？”我现在可以肯定这萧诺绝对有问题，因为他的言下之意分明便是我和云裳去到哪里，他便也一同跟到哪里，他究竟目的何在？

        萧诺定定的看了我一眼，然后说了一句令我有些吐血的话，他说：“我对姑娘一见钟情，所以决定相伴左右，护姑娘周全。”

        作者有话要说：新白完结，所以现在主攻倚天，决定勤奋些，所以日更，如果有事耽搁不能完成日更，会提前说明。

        另新坑四国列传外传篇是一般古言，能看进去的朋友，还请支持一下，谢谢。
51第50章
        我感觉自己森森的被雷劈中,一见钟情？扯淡！这萧诺以为再拍狗血的爱情偶像剧么？还一见钟情，要不要说这么烂俗的台词？

        “芷若姐姐，看来你红鸾星动，这桃花都自动找上门来了。”云裳已忍不住笑出声来。

        我朝天翻个白眼，拍落了一身的鸡皮疙瘩,看定了那萧诺,嘲弄道：“不知萧公子刚刚这番话曾跟几位姑娘说过？”

        萧诺摊了摊手，一脸委屈状：“在下看起来像个登徒子么？”

        这萧诺长身玉立,五官俊朗,生得一副好皮囊,看起来的确不像个登徒子，但却十足的风流浪子模样。

        “除了姑娘在下真的不曾对其他女子动过心，在下对姑娘真的是一见钟情。”萧诺一脸诚恳的说着,或许是见我并不为之所动，于是忍不住叹了口气，状似有些失落道：“看来姑娘真的是一点也不记得在下了，其实在下今日与姑娘并非是初次见面，早在前几日那青石镇上的天香楼中在下已经与姑娘有过一面之缘、、、、、、”

        青石镇？天香楼？那不正是前几日我遇到仙子姐姐的地方么？这萧诺莫非当时也在天香楼？只是我真的记不起曾见过他。

        萧诺看了我一眼，出声提醒道：“在下当时曾被姑娘点了穴道，姑娘当真就一点印象也无？”

        经他如此一提，我不由恍然大悟，我怎么就忘了那个被我当做人肉盾牌来用的紫袍男了呢？只是我当时所有心神和注意力都集中在仙子姐姐和那红斗篷的身上，真的是没去注意被我点了穴道的人的样子，原来那人竟然就是萧诺。说起来我倒是应该为当日之事好生向这萧诺道一声歉才是，毕竟将人家的穴道平白无故的封了两个时辰，怎么说也是有些理亏的，于是我抱了抱拳，冲萧诺说道：“原来当日的是萧公子，多有得罪，还望萧公子勿怪。”

        萧诺不在意的笑了笑，目光炙炙的看着我，说道：“难得姑娘还记得在下、、、、、、天香楼中与姑娘初见，在下对姑娘便印象深刻，分别之后，姑娘的容貌便不断出现在在下脑海之中，挥之不去，令在下不得不认清一点事实，那就是——在下怕是对姑娘一见钟情了。”

        “所以萧公子便一路追寻而来向芷若姐姐表白心迹？”云裳笑盈盈的回头看了我一眼，眼底大有戏谕之色：“芷若姐姐，人家萧公子对你也可谓痴心一片呢。”

        “他可不是我的菜。”我勾了勾唇，瞄了云裳一眼，压低了声音，在她耳畔道：“不过这萧诺长得还不错，你若喜欢的话，大可以留着。”

        “芷若姐姐，你就爱拿我取笑。”云裳面上一红，娇嗔地白了我一眼，那样娇羞的神情令我看得呆了下，而云裳对上我的眼睛，不知怎的也不由微微怔了下。

        气氛突然有些古怪，我轻咳一声，错开盯着云裳的目光，身子坐正了些，下意识的与云裳拉开了些距离。目光一转，见萧诺正一直盯着我，看他颇为深情的眼神，所谓的一见钟情，似乎也不见得全是虚言，不过我对他无意，还是表明立场，跟他说清楚，免得日后纠缠为好。

        “萧公子，多谢你的错爱，不过我跟萧公子你是注定没有缘分的，你还是另觅佳人吧。”

        “姑娘此言差矣，茫茫人海之中能够相遇便是缘分，又岂可说我们无缘？”

        “有缘也好，无缘也罢，总之我是不会喜欢萧公子你的，所以请你不要在我身上浪费时间。现在，麻烦萧公子你让一下，我和我的朋友要继续赶路了。”

        萧诺看了看我，忽的一笑，点头让到一侧，我冲他微微颔了颔首，说道：“后会有期。”一拉缰绳，策马前行，走出不远却发觉萧诺一直不远不近的跟在了后面，不曾离去。

        “芷若姐姐，这位萧公子看来是并不打算放弃。”云裳往后面看了一眼，轻轻叹道。

        “他想跟？那好，我就让他跟。驾——”惊鸿剑狠狠拍在马臀上，身下的蒙古马长嘶一声，放开蹄来，风一般的飞奔起来。他萧诺不是想跟着来么，那就先跟马来赛赛跑吧。

        耳边风声呼啸而过，道路两边的景物纷纷自眼前向身后掠去，策马奔行了足足二里地，我方才勒了缰绳回头看向身后，原以为早已甩掉了后面的萧诺，可是那一袭刺眼的紫衣却偏偏没有消失掉，而且由远而近不多时竟已追了上来。

        这萧诺的轻功之好，竟远远地在我的预料之外。

        我揉了揉眉心，语气已渐渐有了不耐：“萧公子，你为什么要一直跟着我们？”

        萧诺稍稍调整了下呼吸，唇畔含笑道：“只有伴在姑娘左右在下才有机会令姑娘喜欢上在下。”

        我皱眉：“我刚刚的话难道说的还不够清楚明白么？那好，我再说一遍，我不会喜欢上你的，请你不要浪费时间精力在我的身上。”

        萧诺听了我的话，却是不以为然道：“事无绝对，姑娘现在不喜欢在下，并不代表以后不会喜欢上在下。眼下姑娘与在下相识时间尚短，不喜欢在下原本就在在下的预料之中，不过在下不会就此放弃的，所谓日久见人心，相信姑娘与在下相处久了，慢慢会喜欢上在下的。”

        我挑眉，冷笑道：“萧公子未免太过自负了。”

        萧诺笑了笑，摇头说道：“在下并非自负，只是自信而已，在下的人品武功虽说并不是最好的，但在这江湖上能胜过在下的也屈指可数，在下有自信终有一日能够赢得姑娘的芳心。”

        “呵呵，那我如果说我已经有喜欢的人了呢？萧公子是不是可以放弃了？”

        萧诺愣了下，说道：“这一点在下倒是没有考虑过。”皱眉沉吟了片刻，忽的抬头问我：“姑娘说如果，只是假设吧？”

        我很抱歉的摇头，缓缓道：“不是假设，我现在明明白白的告诉你，我周芷若有喜欢的人，除了她，我不会再喜欢别人，萧公子，你现在可以死心了吧？”

        萧诺脸上终于露出失落之色，看模样应该是不会再纠缠我了，我禁不住暗暗松了口气。

        “姑娘已经与那人拜堂成亲了么？”良久萧诺才又出声问了一句。

        拜堂成亲？我都还没追到仙子姐姐的人呢，怎么可能与她拜堂成亲，当下摇头道：“那倒是还没有、、、、、、”我话音未毕，却见那萧诺忽的眼睛一亮，喜道：“那在下岂不是还有机会！”

        作者有话要说：看有的童鞋才萧诺是女的，我说明一下，这萧诺呐他是男的，不是女扮男装，加他进来，只不过需要个炮灰而已，而且也调节一下气氛，就是这个样子~~
52 第51章
        我头痛,实在是头痛，我招谁惹谁了，怎么就平地里蹦出这么个叫萧诺的主儿来给我添堵啊！他那张俊俏的小白脸，现在看在我眼里是那么欠扁的很，我实在很想上前揪着他的衣领大声告诉他说,你没机会了,真的没机会了，你从出生那一刻起,就注定没有追我的机会了,因为你是个男人,而本姑娘异性相斥啊！不过我怀疑即使我当真这么说了，他是否会相信。

        云裳见我一脸无语的表情，当下忍着笑意,望向那萧诺，出声说道：“萧公子，芷若姐姐已经有心上人了，你若还苦苦相缠，未免强人所难了吧。”

        萧诺笑了笑，很淡然的说道：“在下并非想强人所难，只是真心倾慕于芷若姑娘，芷若姑娘若是已经嫁作他人妇，在下便不得不死心，可是如今芷若姑娘不过是有心上人而已，那么在下便还有追求芷若姑娘赢得其芳心的机会，纵然机会渺茫，在下也绝不错失。”

        “看来萧公子的言下之意是不会放弃了？”云裳回过眸来同情的看了我一眼，我终于忍无可忍，恨恨的瞪了那萧诺一眼，伸出五指，问道：“这是几？”。

        萧诺愣了下，回答道：“五。”

        “很好。”我又伸出三指，“这呢？”

        “、、、、、、三。”

        “加起来呢？”。

        “、、、、、、八。”

        我点点头，盯着萧诺的眼睛，一字一字，几乎是咬牙切齿道：“你既然不傻不呆，就给我听好了，该哪凉快就哪凉快去！”最后一句我是用吼的，发泄完，不再去理会他，和云裳继续赶路。

        “芷若姐姐，我想你可以不必心烦了。”走出一段距离后，云裳回头向后面看了一眼，然后宽慰我道：“这次这萧公子倒是没有跟上来。”

        听了云裳的话，我稍稍松了口气，不过心里隐约还是有点不放心，那萧诺似乎并不是一个容易放弃的主儿，单看他在不知道我去向的情况下，竟能从青石镇一路追寻而来，从这一点上便说明此人足够执着，如今我也只希望刚刚那样冷漠的态度，能令他真正死心，不要再执着于他那所谓的一见钟情对我纠缠不休了，我真的没心情去应对他。

        “其实、、、、、”云裳觑着我的脸色，眼睛里带着笑意，故意打趣道：“我倒是觉得那萧公子的人还是不错的，相貌堂堂，武功又好，最重要的是他对芷若姐姐你一见钟情——”

        “云裳，你如此一说，我倒是也觉得萧诺人不错了，很适合托付终身。”我对上云裳的眼睛，点点头，表示很赞同她的说法，然后话锋一转，兴致勃勃的提议道：“要不这样，把你嫁给他好了，你有一个好的归宿，我也大可以放心了。怎么样？”

        云裳乖乖的认输道：“芷若姐姐，我的错，我们不提那萧公子了。”

        “、、、、、、好吧。”云裳这下子应该知道了想要调侃我可不是那么容易的。

        过了片刻，云裳出声问道：“芷若姐姐，我们还有多久才能够到终南山？”

        我沉吟道：“应该快了，如无意外，最多不出两日我们便可以去到终南山。”

        云裳含笑道：“如此说来，芷若姐姐很快就能够见到想见的人了。”

        “、、、、、、她不见得已经回去终南山了。”我突然是那么想念仙子姐姐，不知道她现在是否一切安好，真的很想快点再次见到她，只是我和云裳虽说一路走走停停，赏山赏水的，行速极慢，但终也不过只是赶了几天的路而已，仙子姐姐去往濠州城，即使一切顺利，她也未必这么快便能回终南山去，要想再见到她，到了终南山之后，只怕也得多等上个三五日。

        “芷若姐姐的心上人难道不在终南山上么？”云裳疑惑的出声问道。

        “、、、、、、”云裳并不知道我喜欢的人是女子，而且还是她已经见过的仙子姐姐，我暂时也没有打算将这些如实告知于她，但先前我曾跟她提及过我去终南山是为了见自己喜欢的人，当时并未预料到她会与我同去终南山，如今眼见便要到终南山了，到了终南山我却不能凭空变出个人来说是我的心上人，想了想，只得随口编造道：“那个、、、、、她经常云游四海，不见得总是呆在终南山、、、、、、所以这次去终南山也说不准能不能见得着她。”如此一来，等到了终南山见不到人，云裳也不能追问什么。

        “这样啊、、、、、那如果芷若姐姐的心上人不在终南山，芷若姐姐是打算一直在终南山等他么？”

        “嗯，那是当然，反正无事在身，而且峨眉山我又呆的腻了，正好换个环境，况且杨姐姐也住在终南山，我想终南山的日子定然会比我在峨眉山过的有趣。”我很是期待跟仙子姐姐朝夕相处的时刻能够早日到来，想想看，幽居终南山，远离江湖纷争，与自己喜欢的人谈天说地，把酒言欢，那是何等幸福逍遥的一种生活，憧憬着未来的美好生活，我禁不住笑了起来。

        云裳回眸看了我一眼，抿唇一笑，说道：“芷若姐姐想到了什么，笑得如此开心。”

        我挑眉，“你猜？”

        云裳摇头笑道：“芷若姐姐的心思岂是那么好猜的，我猜不到。”

        “猜不到么？那就不要那么八卦。”我勒住缰绳，翻身下马，“我们在这儿休息一下吧。手给我。”我伸手将云裳扶下马来，指了指一旁的一处荫凉之地让她先过去休息，我则将马牵到一边栓到树上。

        “云裳，先喝点水吧。”来到荫凉处我将带着的水袋递给云裳，然后挨着她在草地上坐了下来，云裳接过水袋，拔了木塞，却又将水袋递向我：“芷若姐姐，你先喝吧，不用事事都迁就着我的。”

        “好吧，随你。”原本在太阳底下赶了大半天的路，我便又热又渴，况且也不想跟云裳在如此小事上推来让去，于是便未加拒绝，接过水袋仰头喝了几口，然后又将水袋递给她，抬了手刚想用衣袖擦擦额头上的汗，一方锦帕却递到了我的眼前，我愣了下，扭头对上云裳带着笑意的眼眸：“芷若姐姐，用这个吧。”

        “谢谢。”我接过云裳手中的锦帕，同时收回自己的目光——云裳原本就极美，笑颜绽露，更是倾国倾城，我若再不收回目光，只怕又要看的呆了去。
53 第52章
        休息了一会儿,我和云裳便继续赶路，接近晌午十分的时候，头顶高悬的太阳已经十分烤人，顶着烈日赶路，我受得了云裳却未必受得了,于是我便驾马从山间小路绕上官道,策马疾行了大半个时辰，终于看到了一座城镇,进了城,在路经的第一家酒楼勒马停了下来。

        “两位姑娘快里面请——”我刚扶云裳下马,便有酒楼的伙计跑上前来，殷勤招呼，我将手中缰绳交给上前来的小厮,然后和云裳一起随那店小二进了酒楼，我见大厅中客人不多，也算清静，便想随便挑张桌子坐了，不料那店小二却道：“两位姑娘楼上请，二楼雅间清静。”

        二楼雅间？呵，这小二倒是会做生意，雅间自然比这楼下大厅高档，费用也自然贵出不少，不过也没什么，荷包殷实，我倒是不怕付不起银子，于是便对那小二点了点头：“那好，就雅间吧，带路。”

        小二将我和云裳带到二楼东首的一间雅间内，雅间倒是宽敞明亮，桌椅也干净，总体算是令人满意。

        “两位姑娘请看一下想吃点什么？”待我和云裳入座，小二便将菜单递了过来。

        “云裳，你点吧，看看想吃什么，一切紧着你的口味就好，反正我是不挑食的，不用顾忌我。”我将菜单推到云裳手边，云裳却摇头笑道：“还是芷若姐姐你拿主意吧。”

        “那你有什么忌口的么？”这几日吃的都是些清淡的饭菜，倒是没见云裳有什么特别不喜欢吃的，不过还是问一下的好。

        “没有。”

        “那好，小二哥，你就随便给我们上几道你们店里的招牌菜好了，记得快着点，不要让我们等太久了。”我也懒得去看那菜单，便如此吩咐了那小二，对方应了一声，退了下去。

        我起身到窗前，伸手将窗户推开，让风吹进来，然后坐回到原位，云裳已经倒了茶水递到我的跟前：“芷若姐姐，先喝点水吧。”

        “谢谢。”我抿了口茶水，目光随意的看向窗外，心中不自禁的想到仙子姐姐，不知她此时在做什么，是否已经用过午膳。喜欢一个人真的是会时时惦记着对方，会情不自禁地去猜想对方在做些什么，所谓相思，一旦动心动情，便是一发不可收拾。

        哎，仙子姐姐啊，你一定要快些回终南山，不要让我一直被相思折磨。握紧了手中茶杯，我默默在心中低念着。

        “芷若姐姐也不必太过担心了，相信去到终南山，芷若姐姐一定可以见到自己喜欢的人。”大抵是我脸上的情绪太过明显，云裳瞧见了便出声宽慰了我一句。

        我笑了笑，不置可否。

        这时店小二敲门进来，他身后跟着两名上菜的小厮，上的前来冲我跟云裳笑了笑，说道：“让两位姑娘久等了。”挥挥手，吩咐了两名小厮道：“麻利点，上菜。”

        两名小厮各自将手中端着的菜肴摆到桌上，然后退下，过了片刻又端了另外的菜肴上来，如此反复，便见两人进进出出，便有菜肴接二连三的摆上桌来，片刻之后整张桌子便摆满了碟碟碗碗。

        “两位姑娘，菜都上齐了，两位姑娘还有什么吩咐么？”上菜的两名小厮退出了房间，只先前负责招呼的店小二一人留了下来。

        “这、、、、、、”云裳看了看一整桌的菜肴，又看了看我，突然便忍不住笑了起来。

        丫的，让随便上几道招牌菜，竟然给我整了这么满满的一桌子菜，这不是把我当冤大头宰么？！

        我看了眼掩唇直笑的云裳，有些郁闷，我这儿被人当冤大头宰，她不同情也就罢了，反倒取笑我，真个没良心的。我白她一眼，轻咳一声，看向垂手在旁的店小二：“我说小二哥，你们酒楼的招牌菜是不是多了点——”我扫了一眼桌上的菜碟，大体点了下，微微挑眉“都将近二十道了，当真每一道都是你们这里的招牌菜？”

        小二倒是挺诚实，摇了摇头，回道：“到不全是，不过这桌上的菜肴却都是我们店里师傅最拿手的，每一道客人都很满意，相信应该能合两位姑娘的口味。”

        “可是你觉得我们两个人，吃得下一桌子菜么？”

        “这个嘛、、、、、、”小二挠了挠头，嘿嘿笑道：“两位姑娘可以将每一道菜肴都稍稍品尝一下的。”

        这小二倒是会避重就轻，我也懒得跟他计较了，刚刚只让他随便上菜，话语间让他钻了空子，我自认倒霉就是，权且做一回冤大头吧。

        “好了，你下去吧。”

        “那两位姑娘就请慢用，有什么事，两位姑娘招呼一声就是，小的就在门外伺候。”说完便退出了房间，将房门带上了。

        “很好笑么？”我瞥了眼仍在笑的云裳，手指轻轻点着桌面，幽幽的叹道：“哎，我被人当冤大头狠宰，你还幸灾乐祸看笑话，真个没良心啊。”

        云裳夹了菜肴到我碗中，含笑说道：“好了芷若姐姐，不要故意板着脸了，快些吃点东西吧。”

        “嗯，每样尝一点，估计桌上的这些菜肴我们两个尝完一遍，真就差不多吃饱了、、、、、、待会儿我一定跟这酒楼的老板夸一下他那伙计，这么会给老板赚钱的伙计，值得赞赏啊。”

        “吃一堑长一智，下次随便这个词儿可不能随便说了。”、、、、、、

        实话实说，上桌来的菜肴味道还都不错，一顿饭吃完，我心情好了很多，也不再因着被人当冤大头来宰而不舒服了。

        “小二结账。”招呼了一声，屋外的店小二便进房间里来了，见我要从包裹中取钱付账，却连忙摆手，一脸赔笑道：“两位姑娘吃好了，慢走就是，帐就不用付了。”

        “呵，怎么还有开门做生意竟不收客人饭钱的店家？你们这里是开善堂么？”

        “这个、、、、、、自然不是了。”

        “其他客人的饭钱你们也不收的么？”

        “这个、、、、、、当然是要收的。”

        我挑眉，心中已经明了：“如此说来，是有人已经将我们的饭钱结了是么？”原来冤大头是另有其人，好吧，我心情彻底好了。不过同时也禁不住好奇起来，那做冤大头的主儿究竟是谁？

        作者有话要说：今天更得有些晚了，见谅见谅。
54 第53章
        “小二,替我们结账的人现在何处？你立刻带我去见他。”我倒要瞧瞧是谁这么好心,无缘无故请我和云裳吃大餐。

        小二一脸为难的说道：“两位姑娘,那位大爷给了小的银两，交代小的好好招待两位便径自离去了,小的也不知道那位大爷现在何处。”

        “已经走了？当真？”这小二的话我是半信半疑,想来应该是那替我和云裳付账之人不想让我们见到他，特意吩咐了小二给出如此的说辞罢了。“那好,我来问你，那人长相如何，有何特征？”

        “这个、、、、、小的实在不能说，那位大爷叮嘱过小的，不可以向两位姑娘透露他的情况，还请两位姑娘不要为难小的。”

        罢了,看来从这小二口中也是问不出什么了，我也没必要当真为难一个店小二，况且这甘做冤大头的人是谁，我心里也大致猜得到。

        “云裳，我们走吧。”我起身拿了包裹，将云裳的绝色古琴背在背上，同云裳一起出了雅间，下了楼。

        “小哥，我们的马呢？”出了酒楼却不见小厮将马牵来，我正觉不悦，一辆马车却缓缓停在了我和云裳跟前，马车上跃下一个二十出头模样的少年。

        那少年上前抱拳道：“小的何顺见过两位姑娘。”

        我同云裳对视一眼，然后看向那少年，问道：“有事么？”

        何顺恭恭敬敬的回道：“有位大爷替两位姑娘定了这辆马车，并且雇了小的给两位姑娘驾车，小的现在是两位姑娘的车夫，但凭两位姑娘差遣。”

        “那么跟你定马车的人是不是也在定完了马车，付了银两之后便离开了？你也找不到他的人，也说不得他的相貌特征，是么？”

        何顺仍是恭恭敬敬的回答道：“姑娘说的是。小的的确找不到那位大爷的人，也被叮嘱不得描述他的样貌特征。”

        呵，跟我玩这一套，那好，我就奉陪一下！

        “云裳，既是如此，我们也不好辜负了有心人的一番心意，上车吧。”对于我的决定，云裳一向不予异议，当下什么都没说，便任由我将她扶上了马车。

        “何顺，你便驾车一路往终南山的方向而行就好。”我对何顺简单交代了一句，然后跃上马车挑帘进了车厢，车厢很宽敞，里面铺了质地柔软的毯子，不但如此车厢内还摆有一张精致的小方桌，桌上茶水糕点瓜果竟是一应俱全。

        “有的吃，有的喝，想得还真够周到。”我在车厢的一角坐了下来，马车平稳的开始前行。云裳的目光向我望了过来。“芷若姐姐，你说是谁在处处为我们打点？”

        “还能是谁。”

        “芷若姐姐是说安排这一切是萧公子？”

        “除了那萧诺，我还想不出谁会这么无聊。”我揉了揉眉心，觉得有些心烦，就知道那萧诺不会轻易放弃的，没想到当真如此。他现在是明摆着是想要来个精诚所至金石为开，拿出时间要跟我耗上了，可是我知道，他再怎么花心思，再怎么表现的关怀备至，我也不可能为知所动的，不喜欢就是不喜欢，我生来就只对女子动心，男子于我来说可以是朋友，可以是兄弟，但绝对不可能成为恋人，这是终我一生，都无从改变的。

        萧诺，平心而论，他确实不错，人长得不错，武功也可以，目前看来为人也极有耐性，若是大家彼此做普通朋友，我是不会排斥的，可他若是这么执意强求，那么普通朋友也免了，我不希望朋友之间参杂其他感情。

        “这萧公子倒是执着。”云裳感叹了一声，出声问我道：“那芷若姐姐接下来打算怎么应对他？”

        “我话已经跟他说的很明白，他若喜欢做这些无聊事，那也随便他，总之影响不到我就是了。”不想谈萧诺，我冲云裳摆摆手道：“云裳，我先眯一会儿，有什么事记得喊我。”

        云裳微笑着点头：“嗯，知道了，芷若姐姐你好好休息吧。”

        我闭了眼，依着车厢，稍事休息。一路上诸事不断，说不困乏那是假的，但此刻让我真正放心安睡也是不可能的，毕竟云裳不懂武功，外面驾着马车的何顺也只是个普通人，一旦路上遇到什么突发状况，他们两个都不见得能应付得来，因而我尽量让自己保持着三分警醒，留心听着马车外面的动静。

        马车走的是官道，路况平坦，车子一直平稳行进也不见有太大的颠簸，晃晃悠悠中也不知走了多长时间，就在我迷迷糊糊，似睡非睡，似醒非醒间，突然感觉到马车似乎是停了下来，耳边紧跟着传来何顺的声音：

        “两位姑娘——”

        “嘘！芷若姐姐在休息，轻点声，何顺，怎么了？”有风吹进车厢里来，应该是云裳将帘子挑了开，她特意压低了声音，为了是不希望吵到我。

        “是这样的。”何顺的声音也跟着放低了下来，听在我耳中还是清清楚楚，习武之人的听力的确要比一般人好上很多，我听到何顺对云裳说道：“小的看天色将晚，我们若是继续赶路，错过了前面的小镇怕是天黑之前很难赶到下一个小镇去，所以小的想问一下两位姑娘，我们要不要就在前面的小镇上找家客栈投宿。”

        “这、、、、、”云裳似乎是有些拿不定主意。

        “何顺，就照你说的，在前面镇上找家客栈投宿吧。”我睁开眼来。

        “芷若姐姐，你醒了。”云裳放下帘子，回过头来。

        “嗯。”我伸了个懒腰，活动了下有些发酸的脖子，伸手挑了帘子，向外看了一眼，见天色的确是不早了，没想到我迷迷糊糊的倒是睡了不短的时间。感觉口有些渴了，我坐正了身子，刚想伸手去取桌上的茶壶倒水来喝，云裳却是先我一步，提了茶壶替我将面前的茶杯倒满，同时将放在桌子上的一物件悄悄收了起来，我眼尖，瞧见那物件正是她一直珍而重之贴身放着的那串险些在陈府遗落的铜钱。我想那串铜钱对她来说应该是具有特别的意义吧，她才会那么重视，只是不知道其中又有着怎样的一段故事，其实没有哪个人的成长经历会是一片空白，每个人都有自己或精彩或平淡或幸福或忧伤的故事，属于他人的故事，如果不是他人开口相告，我是不会好奇探究的，因此我只当未瞧见云裳刚刚的动作，也装作没瞧出她眼睛的微微红肿，垂了眼眸，默默的喝着杯中的清茶。

        “两位姑娘，客栈到了。”

        作者有话要说：怎么我瞧着大家都有意思让小周跟云裳在一起？乃们要无视我的仙子姐姐么？
55第54章
        祥发客栈？谐音岂不就是想发客栈？！我挑了车帘,抬头扫了一眼客栈招牌,祥发二字映入眼帘的刹那,我不由微微一怔，只觉得很是搞笑,心中忍不住便想,这客栈的老板大概是极其爱财的吧，才会给这客栈起了如此一个“寓意深远”的名字。

        “好吧,今天我们就住这祥发客栈了。”这客栈的老板可千万别因着想发财宰客就好，“何顺，进去定三间上房。”我冲何顺交代了一句，何顺便先进客栈去打点一切了。我跃下马车，回身扶后面的云裳，云裳将手伸给了我,她的手细腻柔滑，握在掌中柔软温润的触感让人很是受用，将她扶下马车，松开手的一瞬，心头突然有一刹那的失落感，当意识到这一点的时候，我突然发觉问题的严重性，心中忙暗暗告诫自己今后一定要同云裳保持适当的距离，万万不能对她生出什么不该有想法。我周芷若喜欢的是仙子姐姐，不可以学那些男子，朝三暮四！深吸了口气，收敛了心神，将马车上的包裹取了下来，在转身进客栈之际，我眼角余光不经意间瞥到紫衣一角一晃便消失于不远处的一街角。萧诺！虽然没瞧见对方的样貌，但我想刚刚的除了萧诺应该不会是其他人了，看来他是一直不远不近的跟在马车后面了。

        “芷若姐姐。”云裳轻轻唤了我一声，顺着我的目光往街角处看了一眼，自然是什么都没有看到的，她收回目光，望向我，好奇的出声问道：“芷若姐姐你看什么呢？”

        “、、、、、没什么，云裳我们进客栈吧。”我本想追过去，再同萧诺好好谈一谈，叫他不要再在我身上浪费精力了，该干嘛干嘛去，不过转念一想，他既然做出一副打算长期作战的样子，只怕不会因着我的三言两语便打消念头的，我还是不要白白浪费唇舌了。

        进到客栈中，何顺已经将房间定好了，不过是两间上房，一间下房。不得不说这何顺为人处事倒是很知道分寸，这样的人是很讨喜的，不过他将自己的房间换成下房，倒是没有必要，我不会去将人特意划分了等级来区别对待的。“何顺，你用不着替我省钱的，去，跟店家说，把下房换成上房。”

        “姑娘，小的住下房就好，上房在楼上，小的夜里要起来给马喂食，上下楼也麻烦，不如住下房方便。”何顺边说边麻利的伸手接过我手中的包裹。

        我皱眉：“这客栈里难道就没有小厮负责照顾马匹么？”偌大个客栈，不会连这点人手也缺吧。

        何顺憨厚一笑，解释道：“这倒不是，只是小黑一直是小的亲自照顾的，别人照顾它，小的也不放心。”

        原来如此！

        “那好吧，就随你了。”既然何顺要照顾马匹，那我也就不勉强他换房了。

        在客栈中安顿了下来，用过晚膳，回到房间中好好洗了个热水澡，我便早早躺在了床上，只是翻来覆去却毫无睡意，也许是白天在马车上休息过了，这会儿反倒是没了倦意，百无聊赖的在床上躺了半天，实在无趣又无聊的很，干脆起身披上外衣推门出去。

        云裳的房间就在隔壁，房间里透出朦胧的灯光，看来她也还未就寝，正好可以找她来聊天，来到云裳房门前，我抬了手打算敲门，可是一下子又想到日间对自己的告诫，不由迟疑了起来，想了想，慢慢放下手来，罢了，既然决定了保持距离，此刻还是不去打扰她的好，我还是瞧瞧有什么别的可以打发时间吧。

        我抬脚刚想自云裳房门前离开，不料房门却“吱呀”一声轻轻自内打开，云裳站在门内声音中带着笑意道：“刚刚在屋中看到屋外之人的身影像是芷若姐姐，没想到当真是，芷若姐姐怎的还未就寝？”

        “太早，我睡不着。”云裳的的发髻已经散了开，长发垂到了腰际，外衣衣襟只解开了些许，看样子是正准备上床就寝。

        “芷若姐姐如果睡不着的话，云裳可以陪芷若姐姐聊会天。”云裳将衣襟扣好，步出房间。

        我忙摆手道：“不，云裳，你还是快点回去休息吧，不用理会我，我随便转悠一会儿就好。”云裳日间可不曾在马车上休息过，我又岂能拖着她陪我一起闲聊打发时间。

        “芷若姐姐，其实、、、、、、我也睡不着的。”云裳冲我微微苦笑道：“十岁之后，我每晚只能在过了午夜之后才勉强入睡，像现在这样的时辰，我即使躺在床上，也不过是独自发呆而已。”

        我微微一怔，心情突然有些凝重。十岁，原来从那么小的年纪开始云裳便要学着防范保护自己。在望月楼那样的风月之地，一个像她这样才貌双全的女子，很显然是去到那里的那些男人都争相想要得到手的，云裳周旋在那些人之间，小心翼翼的保护着自己，每日里过着怎样提心吊胆的生活，我可以轻易想象的到，这么多年，当真难为她了。暗自叹了口气，忽的我心头掠过一个主意，冲口问云裳道：“云裳，你会喝酒么？”

        “嗯。”云裳点点头：“会喝一点，芷若姐姐怎么突然问起这个了？”

        “那好，你等我一下。”我奔下楼，让掌柜的拿了两大坛上好的女儿红，返回楼上：“既然我们都睡不着，不如来玩游戏吧。”

        云裳看了看我怀中的两大坛酒，问道：“芷若姐姐想玩什么游戏？”

        “行酒令。”今个儿我便让云裳好好醉上一场，痛痛快快睡他一觉，不必熬到午夜之后，“走，我们去你房间。”

        我的酒量并不好，可是奇怪的是行酒令却格外的拿手，每逢聚会，跟同学她们玩，次次胜多负少，回回笑傲到最后，所以跟云裳玩行酒令，我心里很有底气。“云裳，我们就玩个简单的，不用对诗，也不用对词，只需要我们两个同时伸手指，嘴里同时喊数，我们两人所出的手指只能低于或等于自己所喊的数字，然后所喊的数与我们两人所出手指数之和相等者为胜，对方为输，输者饮酒，另外若谁口中喊的数少，出的手指多，就要被罚酒，这规则你可听明白了？”

        “嗯。”

        “很好，那我们这就开始吧。”

        作者有话要说：点点童鞋，章章留言，章章补分，着实辛苦，特此表扬！

        哈哈、、、
56第55章
        我错了,我不该傻得跟云裳行酒令拼酒的,还天真的想灌醉人家,让人家醉后好好睡上一觉，到头来先醉得趴在桌子上的那个人是我不是云裳。刚开始行酒令,我是赢得比较多,云裳被罚了几杯酒，却是面色丝毫不变,而我偶尔输个一次半次，喝了一两杯酒下肚，头便觉得有点晕了，这古人诚不欺人，不会像现代那些无良商贩在酒中兑水，所以酒够醇够浓,本就容易醉人，更何况玩了一会儿，云裳的行酒令玩得渐渐顺畅起来，到得后来反倒成了我负多胜少的局面，一杯接一杯酒的下肚，喝到最后，我便醉的什么都不知道了。

        迷迷糊糊中似乎有人将我扶上了床，替我宽了衣，盖了被子，而当我第二天醒来的时候，我的确是躺在床上的，屋外已经亮了天，光线自房门的缝隙中照进屋子里来，撒到床榻上，晃得我眼睛难受，加上头依旧有些晕晕沉沉的，胃有点难受感觉有点想要呕吐，刚想用手遮一下光线，一片阴影适时出现在我的床榻旁，替我遮挡了晃眼的光线。

        “芷若姐姐，你醒了。”是云裳，她在我的床榻边坐了下来，我看到她手上有端着汤，便出声问道：“是醒酒汤么？”

        “嗯，我刚刚让店家熬的，芷若姐姐，你喝点吧，会舒服些。”

        “我正需要这个。”我用手支了床榻撑着身子，慢慢坐了起来，接过云裳递过来的醒酒汤，仰头一口气喝了个精光，喝了醒酒汤，胃里翻江倒海的感觉慢慢缓解了下来，舒服了不少。

        “云裳，你昨晚也喝了不少酒，不过看起来似乎是根本没醉的，你的酒量到底有多好？”我侧了侧身子，拿了枕头垫在身后，靠着床榻内侧，有点好奇的望向云裳。

        云裳摇了摇头，说道：“这个我也不知道，只是这么多年来在望月楼倒是从未醉过。”

        “从未醉过？”一瞬间我有想要撞墙的感觉，昨晚我竟然想将一个从未喝醉过酒的人灌醉，我真是二得可以。“云裳，你该跟我说一声你千杯不醉的、、、、、、那样我就不会笨到跟你玩行酒令拼酒了。”头有点痛，不常醉酒的人真是有点伤不起。

        “是云裳的不是，芷若姐姐，你先擦把脸吧。”云裳笑着将一条半湿的毛巾递给我。

        “云裳，不要将我像二世祖似的伺候着，我受不起的。”我半开玩笑的说道，突然注意到现在所在的房间似乎并不是我那间，“云裳这是你的房间吧？”

        云裳点头道：“嗯，昨晚芷若姐姐你喝醉之后我便直接扶你到我床上休息了。”

        “那你呢？是在我的房间里睡的么？”

        云裳笑了笑，并未作答，只是问我道：“芷若姐姐，你要不要吃点东西？”

        “经你一提，我倒真是感觉有些饿了。云裳，现在过没过早饭时间，楼下还有没有现成的吃的？”我话一出口，云裳便忍不住掩唇轻笑起来，我被她笑的一头雾水，“云裳，你笑什么？我说的话有什么问题么？”

        云裳好不容易止住笑意，告诉我道：“芷若姐姐，现在午时都已经过了。”

        汗！我竟然醉了这么久，果然酒量差的，是不适合喝酒的。

        “芷若姐姐，你稍等一下，我刚刚已经让店家做个几个清淡的菜肴备着，这会儿让他们热一下就好，很快就有的吃了。”云裳说话间已起身向屋外走去，出了房间，片刻之后我听到她下楼梯的声音，我突然发觉云裳竟是如此的心细如尘，事事想得周全，有这样的女子在身边，当真是一种福气，很庆幸当初我多管闲事，从恶人手上救下了她。

        在云裳返回房间里来的时候，我已经穿好了衣服，洗漱完毕，简单吃了点东西，收拾了下行李，便继续赶路，下楼结账的时候，不出意料，果然又有人事先将账结清了，已经知道了结账之人是谁，所以我也未加理会，同云裳上了马车，叮嘱了何顺路上速度稍稍快些，便即启程，如此日落投栈，日出赶路，到得终南山的时候已是第二日下午。

        当何顺喊道终南山到了的时候，我正在同云裳玩纸牌，云裳学什么东西都很快，我只是简单讲了下规矩，带着她玩了一两把，她就将斗地主玩得顺手无比，这次同喝酒一样，一路玩下来又是我输得比较惨，当我贴着一脸的纸条，兴奋的挑帘跳下马车的时候，驾车的何顺被我的样子吓了一大跳。

        终南山，终于到了。

        望着面前的巍峨高山，想到登上终南山，就可以去到古墓，更为接近仙子姐姐，我心中便又是激动又是兴奋，恨不得能插上翅膀，立刻飞上山去。

        “何顺。”我扯掉脸上贴着的一堆纸条，扭头叫过何顺。

        “姑娘有何吩咐？”何顺恭恭敬敬的垂手端立。

        “这上山的道路崎岖难行，驾车怕是不好上山的，何顺就送我和云裳到这里就好，不必再继续再跟着我们了，回去吧。”我掏出一锭金子递给何顺，这一路上，他跑前跑后，打点一切，省了我不少心思，现在分别我总不能亏待了他。

        何顺愣了下，却低下头去，垂了视线，说道：“姑娘，小的工钱那位包车的大爷已经付了，小的不能再收您的金子了。”

        “何顺，别人付你银子，那是别人的事，我给你钱，是我的事，我不喜欢啰啰嗦嗦，你把金子收好，记得财不可露白，回家去做点小生意，好好过日子吧。”我把金子塞到何顺手中，走回到马车旁，扶云裳下了马车，然后拿了我们的行李，徒步上山。

        上山途中我一直留心注意着身后的动静，看萧诺是否有跟着上山来，结果当真被我瞧见他在后面远远的跟着，走到山腰处的一凉亭，我让云裳在凉亭中稍事休息，我则提了惊鸿剑，施展开轻功，悄然地向着萧诺隐身的方位掠去。

        作者有话要说：sorry，昨晚*抽的太过欢畅了，没能更文，今天补上。

        至于今天该更的，应该晚上能更。
57第56章
        “萧公子,你可以现身了。”来到萧诺隐身之处,我直接出声喊他出来见我,萧诺怕是也早已知道我发现了他在一直跟着我和云裳，于是在我话音刚落之际,人便自一棵大树后绕出。

        “芷若姑娘。”萧诺笑了笑,露出一口细碎整齐的牙齿：“在下便知道瞒不过芷若姑娘的，芷若姑娘果然早已发现了在下。”

        “萧公子,多谢你一路来的照顾，但我周芷若不是一个喜欢欠人人情的人，喏，这里有一袋银两，应该足够抵付你这几日来的破费，你收好了。”我扬手将准备好的银两抛给萧诺。

        萧诺将那银两接在手中,愣了愣，不由苦笑出声道：“芷若姑娘，你又何必如此拒人于千里呢，在下也只不过是想替姑娘你做点事而已。”

        “萧公子的好意我周芷若心领了，只是希望萧公子你不要再做这些无聊的事了，没用的，我不会因为你做这些事情便喜欢上你。”我并非铁石心肠之人，萧诺表现出的诚意足以令我感动，但我不可能喜欢上他，所以我不希望他在我身上浪费时间精力，言辞间便尽量的冷漠以待。

        “在下倾慕于芷若姑娘，只盼能够伴在芷若姑娘左右，为芷若姑娘鞍前马后略尽些绵薄之力，芷若姑娘连这点机会都不肯给在下么？”萧诺边说边向我身前走近了几步，一双饱含着深情的眼眸定定的凝视着我，那痴情的眼神令我起了一身的鸡皮疙瘩，我忙向后退了两步，拉开同他之间的距离，扯了扯嘴角，说道：“我有手有脚，用不着人来伺候，萧公子，你还是请回吧。”

        “芷若姑娘一定要如此冷漠的对待在下么？”萧诺面色郁郁，有点受到打击的样子。

        我直言道：“我周芷若本来便不是一个容易相处之人，萧公子若想让我对你巧笑嫣然，那只怕是要大失所望了。”顿了顿，不想再跟他扯下去，我正了脸色，说道：“萧公子，不要再让我看到你跟着我，我不想对你拔剑。还有——”我冲萧诺勾了勾手指让他走近些。

        “芷若姑娘还有什么吩咐？”萧诺不加提防的走近我，我闪电般出手点了他的穴道，对上他错愕的眼神，我拍了拍手，抱歉道：“还有便是请萧公子先在此处歇上两个时辰。”我也只是想确保让萧诺不能再跟着我和云裳，若是他还不听劝，那么至少他在原地待上两个时辰的这段时间也足够让我跟云裳甩开他了。

        将萧诺独自留在原地，我快速返回凉亭。

        “云裳，你可休息好了？”

        “嗯。”云裳自石凳上起身，迎向我：“芷若姐姐，你刚刚去做什么了？”

        我扬眉道：“去解决了点麻烦。”

        云裳冰雪聪明，一点便明，她笑了起来，问道：“芷若姐姐刚刚去见了那萧公子？”

        我点头：“嗯，我叫他不要再跟着我们了。”

        云裳有些好奇萧诺的反应：“那萧公子可曾听劝？”

        “他听也好，不听也罢，总之现在他是老老实实的呆着了，一时半会儿不会来烦咱们。”我取了包裹背到肩上。“我们继续赶路吧。”

        “芷若姐姐，你将那萧公子怎样了？”云裳跟上我的脚步，走在我的身侧，忍不住好奇的出声询问道。

        我笑了笑，说道：“我没将他怎样，只不过点了他的穴道而已。”

        云裳闻言也不由笑了起来：“那萧公子一时半刻倒是动弹不得了。”

        “希望穴道自动解开之后，他能下山离去，若是他还纠缠不休，下一次我就不跟他浪费唇舌，直接动手将他揍得头脑清醒。”说话间我同云裳不知不觉走到一条分叉路口，云裳望着面前的两条路不知如何选择，只得看向我：“芷若姐姐，我们走哪一条路？”

        面前的两条路应该是分别通往重阳宫与活死人墓两处地方的，我记得小说中说向西而行的路是去往古墓的路，于是便带着云裳走向西的小路，“我们先去古墓，看看杨姐姐有没有回终南山来。”

        “那位杨姑娘也住在终南山么？”云裳有些意外。

        “不错，不过我不能确定她是否住在活死人墓，我们只有先过去看看了。”云裳似乎还想问什么，我却已经没心思再说话，伸手拉了她，加快速度往古墓的方向而行。渐渐的前方有荆棘阻路，我便拔出惊鸿剑，披荆斩棘前行，待走过一段满是荆棘的道路后，穿过一处花木丛，然后走入一片树林中，渐渐的越行树林越密，到后来竟已遮得不见日光，终于在又前行了盏茶功夫之后，一块刻着“外人止步。”的石碑出现在我和云裳面前，我心中大喜，知道找到了活死人墓，当下停下脚步，沉吟片刻，出声试着喊道：“请问有人么？”声音未毕，但见几道人影快速从林中奔出，却是四名黑衣女子，当先为首一人瞧见我，不由微微一怔，脱口而道：“咦，怎么是你，峨眉掌门周芷若！”

        我也认出眼前的正是当日跟在仙子姐姐身边的那黑衣女子，也多亏了她帮忙开口，仙子姐姐才命人医治殷离脸上的伤，这女子心直口快，又乐于助人，我对其印象颇佳，当下抱了抱拳道：“原来是姐姐，多日不见，姐姐别来无恙？”

        黑衣女子点点头：“还好，你怎么会在这里，这里可是终南山，不是峨眉山。”

        我笑了笑道：“还未请教姐姐芳名。”

        黑衣女子说道：“我叫碧柔。”

        “原来是碧柔姐姐，不瞒碧柔姐姐，我是到终南山来访友的。”

        “你有朋友在终南山么？”

        “是。”

        “那你不去拜访你朋友怎的来了我们古墓派这里？”

        “是这样的，前些日子我恰巧遇见杨姐姐，杨姐姐当时正赶往濠州，濠州城那里似乎正有战事，杨姐姐孤身前往险地，难免叫人为之担心，今日上得山来我便顺道前来拜会，也不知道杨姐姐是否已从濠州返回？”我盯着碧柔，紧张的问道。

        碧柔叹了口气，摇头道：“我们姑娘还没回来。”

        还没回来？我一愣，虽然也料到了仙子姐姐不会这么快就返回终南山来，可是听碧柔说她还没回来，心中仍不免觉得空落落的。

        作者有话要说：先更一点，剩下一点，待会没睡过去的话，再更上来。（呜呜~~我已经尽力再码字了，奈何晚上真的太困，大家见谅见谅。）
58第57章
        “碧柔姐姐,你知不知道杨姐姐什么时候能回来？”这古代不是有什么飞鸽传书的么,也不知道仙子姐姐有没有飞鸽传书回终南山告知她的归期。

        “我们姑娘什么时候能回来,我也不知道。”碧柔抱歉的摇头，顿了顿说道：“我们姑娘不在,琪月姐姐又采药未归,没个做主的人，我实在也不方便招待两位,两位见谅。”

        “呵呵，无妨，既然杨姐姐还没回来，那我们就改天再来拜会好了。”虽然没能如愿见到仙子姐姐，但总算也知道她就住在古墓，也不算是一无所获。

        离开了古墓,紧跟着要面对的一个比较头痛的问题便是在哪里落脚。这终南山上除了古墓派我所知道的便是一个全真教，全真教里面的都是些道士，我和云裳自然不可能去那里落脚，而且我也跟云裳说了我心上人便在这终南山，也没有道理对方连个落脚之处也没有，可是眼下我却要到哪里去找这么一处可以落脚的地方呢。哎，如果我有白娘娘的本事就好了，便可以凭空变出座大宅，那样什么问题都解决了。

        “芷若姐姐，我们现在这是去哪里？”云裳被我带着漫无目的的转了半天之后，终于忍不住出声问我。

        “、、、、、、”我正欲找套说辞应付她一番，忽的一眼瞧见前方不远处的一株大松树下搭了一间小茅屋，心头顿时有种绝处逢生之感，当下指了那小茅屋，说道：“看到前方那茅草屋了么？我们要去的就是那里。”

        “那茅草屋便是芷若姐姐心上人所住之处么？”

        云裳的问题还真是让我无法作答，我若说是，万一茅屋中如果有人，到时我又要如何解释？我若说不是，又似乎没有道理，于是也只能模糊的道：“我们快些过去吧。”

        渐渐靠近了茅草屋，我心里已有了打算，若是茅草屋里当真有人居住，我就跟云裳谎称对方是被雇来照看屋子的，然后暗中跟屋主买下这茅草屋就是了，如此打定主意，我便特意走在云裳前面，待到了茅屋前，我留心倾听了下，屋内似乎并没有人，我心中稍稍松了口气，便直接推门入屋。

        茅屋中摆设极其粗简，但床榻桌椅却是一应俱全，我见桌面上并无积尘，心中不由大叫糟糕，看来这茅屋当真是有人住的，不过奇怪的是打量了一圈，除了床上的一席薄被便不见屋内有任何衣物或是食物，从这一点上来看，又实在不像是真的有人住，这么一来我倒是无法确定这茅屋中究竟有没有人居住了。不过眼下我也管不了那么多了，好不容易找到个落脚之处，就先安顿下来再说，至于这茅屋是否有人居住，稍后大不了随机应变就是了，现在想得再多也无济于事。

        “云裳，我们就住这里了，你先休息一下，我四下转转。”我将包裹搁在桌子上，步出了茅屋，在茅屋的前前后后转了几圈，连个人影也没瞧见，待天黑之后还是不见有人回茅屋来，我这才放下心来，心想这茅屋的主人或许是有事下山去了，看屋子里连一件衣物都没有留下，应该短期之内不会回来，如此我同云裳倒是可以安心的住下了。

        我同云裳带的干粮都吃完了，晚餐我便捉了只野兔烤了来跟云裳一起分着吃了，云裳问及这茅屋的主人是否便是我跟她说的我的心上人，我便应了说是，她问那怎的不见人，我只推说大概是还在外逍遥，未返回终南山来，我们先住下，等上几日再说，云裳便不再问什么了。

        吃过晚饭之后，时间已经不早了，加上赶了一天的路，又爬了大半天的山，我也不免有些困乏，便准备早些睡觉，房间里只有一张床，看来我也只能打个地铺了。于是我便出屋去弄了些干草进屋铺在地上。

        “芷若姐姐你这是在做什么？”云裳将日间拿出屋外晒了下的薄被抱回屋中，铺好了床榻，扭头瞧见我在一边忙活着打地铺，不由微微一怔。

        “打个地铺好睡觉。”我在干草上铺上了块白布，算是大功告成。

        云裳走过来，看了看我的杰作，不可理解道：“  不是有床的么，芷若姐姐又何须睡地上？”

        “只有一张床，你睡就好，我打地铺睡地上就行了。”有床睡，谁会想睡地上啊，可惜这里没有第二张床，打地铺的便只能是我了，云裳娇柔的身子可不适合睡冰冷的地面。

        “芷若姐姐你我都是女儿家，我们可以同睡一张床的。”云裳微微蹙眉：“地上太凉，芷若姐姐还是快些上床休息吧。”云裳俯了身伸手拉我，我连忙摆手，道：“那床太小了，两个人睡会挤的，还是你自己睡吧。”都是女子我才怕，我自制力是可以，可是也架不住一美女就挨自己身边躺着，活色生香的诱惑着自己啊，所以还是分开来睡安全些。

        然云裳却是不依了，见我一直推脱，她竟也干脆挨着我在我所打的地铺上坐了下来，笑着言道“既是如此，那芷若姐姐打的这地铺倒是足够睡开两人了，云裳陪芷若姐姐一起在地上过夜好了。”

        “别的啊。”云裳作势去脱鞋子，弄得我倒是不知所措了，忙拉她起身，将她拖回到床榻上，好声好气的哄道：“云裳别跟我争了好不好？你乖乖地听话睡床上，我毕竟是习武之人，体质好得很，睡地铺没事的。”

        “芷若姐姐若坚持不肯睡床上，那云裳也不会睡床上，芷若姐姐处处顾及云裳，云裳深为感激，但也请芷若姐姐不要委屈了自己，让云裳心中不安。”我一直觉得云裳性情温柔，倒是没有想到她也有如此执拗的一面，她坚持不肯退让，我还真是没了办法，最后只得咬咬牙，硬着头皮道：“好吧，好吧，那你睡里面，我睡外面，上床休息吧。”

        作者有话要说：哎呦，都是乃们害的，我原本只是想让云裳打个酱油的，现在、现在、、、、、、怎么越来越暧昧了，捂脸~~这怎么办啊！！好吧，说吧，乃们是想让我变心，换主角，还是np？

        题外话，我看到新白刚刚完结，便被转这个贴吧，那个贴吧的，我想拜托一下转载文章的朋友，如果乃们以后想转倚天，拜托先跟我打声招呼行不？我辛辛苦苦写文，乃们不声不响，动动手指，复制粘贴就窃取了别人的劳动成果，是不是有些太过分了？——还有看盗文的朋友，如果乃们实在不舍得花几块钱看文，那么公共章节不用花钱的，至少来*表示支持下也好啊，*——晋江的缩写，如果不知道晋江是什么的话，那么、、、、、好吧我就不说什么了。
59第58章
        云裳脱了鞋子,身子特意往床的里侧挪了挪,让出很大的地方来给我,我挥掌熄灭了桌上的蜡烛，衣服也懒得脱了,便直接一头躺倒在床上,背对着云裳闭上了眼睛。黑暗中我听到身旁窸窸窣窣宽衣解带的声音，心脏很不争气的跟着砰砰乱跳起来,一会儿感觉到云裳轻轻的躺了下来，脖颈处有温热的气息萦绕，云裳看来是朝着我这边侧身而卧。

        我的身子不由自主的绷紧起来，感觉浑身的不自在，原本是极困的，可是这会儿倒是没了一点睡意,房间内很安静，除了我跟云裳的呼吸声，便再也听不到一点其他的声音，云裳说过她只能在过了午夜之后才勉强入睡，现在离午夜还早着，她自然是不可能入睡的，我背对了她也不知道她此时此刻是否是闭着眼睛。一个姿势僵硬的保持了半天，我有点受不了了，于是小心翼翼的挪着身子翻了个身，变侧卧为平躺，我没有睁眼，闭着眼睛稍稍活动了下有些发酸的手臂，然后开始试着在脑海里数绵羊，催眠自己，一只绵羊，两只绵羊，三只绵羊、、、、、、数到整整一百只绵羊，坑爹的竟然越数越清醒，谁说的数绵羊有催眠作用？纯粹扯淡！

        我认命的暗自叹了口气，睁开眼来，头微微侧了侧，忍不住瞧了眼身旁的云裳，还好她是闭着眼睛的。借着窗外投进来的月光，云裳的眉眼清晰可辨，云裳可以说是造物者的宠儿，眉如远黛，肤若凝脂，唇不点而红，容颜倾国倾城，比之仙子姐姐她少一分清冷多了一分温柔，是那种更容易让人不由自主想要疼爱与呵护的女子，日后也不知是什么样的人能够有幸得到她的青睐，进驻她的芳心，我想不管那人是谁，都是足够幸运的。  我正盯着云裳东想西想着，不料她却突然睁开了眼，定定地看进我的眼里，我突然有种偷窥者被抓了个现行的感觉，心里尴尬的要命。

        “芷若姐姐怎么还没睡着？”云裳眨了眨眼，纤长的睫毛便跟着蒲扇了下，眼睛里有着浅浅的笑意。

        我心道，还不是因为你么，身边躺着美貌不可方物如你，要想轻易入睡，实在是有难度，嘴里却只能敷衍的应道：“就快睡着了。”将目光自她的脸上挪开，故意打了个哈欠，装作困得很的模样，跟云裳说了句“晚安。”便忙闭上了眼睛，佯装睡觉。耳边云裳轻轻的低语了句：“芷若姐姐晚安。”

        我心里划过一丝悸动，忍不住就有些怀疑那柳下惠了，他是真的坐怀不乱，定力超人，还是只因为他所面对的女子容貌根本没能达到令他乱怀的程度而已，若是让我猜我宁愿相信是因为后者，换云裳这般倾城倾国之色到他面前，除非他好男色，否则他不乱怀才怪！、、、、、、就这么胡思乱想着，不知不觉间倒是睡了过去。

        翌日清晨，我睁眼醒来的时候，下意识的扭头看向身侧，只瞧见空空的床榻，并不见云裳，我一惊，霍地掀了被子起身，“云裳——”

        “芷若姐姐，你醒了。”我话音未毕，云裳的声音便已经响起在房门处，我扭头循声而望，但见云裳正端了热乎乎的一锅东西进来放到了桌子上，然后目光看向我，招呼道：“芷若姐姐，快些洗把脸，过来吃早饭吧。”

        “哦。”我不记得我们还带有什么东西可以煮来吃的，而这茅屋的主人也没留下半粒米粮，云裳锅里是煮了什么来做早餐呢？

        我下了床，动作麻利的洗了脸，走到桌前，大为好奇的问云裳：“云裳，你煮的什么？”

        云裳笑了笑，揭开锅盖，我探头一看，锅里煮着的竟是一些野菌，云裳开心的跟我说道：“一早起来，我在周围转了转，被我采到这些野菌，于是我便将它们煮了汤，做我们的早餐。”边说边盛了一碗野菌汤递到我的面前：“芷若姐姐，你尝尝看。”

        “嗯，不错不错。”菌汤味道鲜美可口，我禁不住连连点头，有些意外与惊喜：“云裳，没想到你竟是上得厅堂，下得厨房呢。”原以为云裳是十指不沾阳春水的，没想到她的手艺竟是如此出色。

        “芷若姐姐，你又来取笑我。”云裳面上微微一红，有点害羞的样子。

        “哪里是取笑你了，是真心夸赞。好了，云裳你也快点坐下来喝汤吧。”我动手替云裳盛了碗汤，然后跟她商量道：“一会吃完早饭，我下山去买点米粮回来，咱们在这终南山大概也得住上几日，总不能没有东西吃。”

        云裳点头：“芷若姐姐，待会儿我跟你一起下山去好不好？”

        “、、、、、、不要了，云裳你还是在山上等我回来吧。”考虑到下山、上山，来回路途不短，我便不想让云裳跟着我辛苦赶路，而且茅屋位置偏僻，终南山也少有人来，我快去快回，云裳一人独自留下几个时辰，安全应该不会有什么问题才是。

        云裳看我一眼，唇角动了动，却是没说话，眸光黯了黯，低下头去默不作声地喝着汤。

        我看云裳情绪明显低落下来，心不由一软，说道：“云裳我只是不想你辛苦，下一趟山，来回可是要走好几个时辰的。”

        云裳一怔，脸上蓦地展露笑颜，释怀般的松了口气，轻声说道：“只要芷若姐姐不嫌我走路慢，耽搁时间，我是不怕辛苦的、、、、、、芷若姐姐我不想一个人被留下。”

        “你、刚刚不是以为我怕带你下山麻烦才不带你的吧？”原来云裳刚刚是误解了我之所以不带她下山的原因，难怪情绪会一瞬间变得那么低落，“路上又不赶时间，我怎么会嫌你走路慢耽搁时间呢，喏，听好了，以后有什么就直接说出来，不要自己胡思乱想，知道么？”

        “嗯。”云裳点点头，不好意思的说道：“芷若姐姐的话我记下了，刚刚是我多想了。”

        “那就好，既然你不想一个人留在茅屋中，那一会儿吃完饭后你就跟我一起下山去好了。”

        作者有话要说：有事急着出门，先发上来这些，剩下的一小段，下午回来补上。

        后半段补上。
60第59章
        吃过早饭,带上足够的银两，我同云裳便下了终南山，来到山下的镇上。

        “我们买些米粮、蔬菜、水果，也不用多，够三五日吃的就好。”山路难行,也不便雇马车,买的东西多了也拿不了那么些，少买点,大不了麻烦点,吃完之后再下山来采购。“云裳,你看除了我刚刚说的这些，还有其他需要买的东西么？”

        “再有就是买些蜡烛，其他的我也暂时没想到。”

        “好,那我们就暂时采购这些东西。”有了大体的清单，我同云裳便直奔卖这些东西的店铺、摊位而去，没有花多少时间，便将所有的东西采购齐全。

        “东西齐了，云裳我们回去吧。”又是米粮又是蔬菜的，大袋小袋的东西提着感觉就像以前我每个周末逛一次超市扫够足够一星期吃的东西一般，战果累累，却是颇为辛苦。

        “芷若姐姐，你让我再帮你拿点东西吧。”我已经让云裳帮忙提水果了，不过显然她还想帮忙多分担一下我的负担，只是与其让她也跟着累的香汗淋漓，倒不如我自己一个人累点就好。“云裳，不用跟我争了，这么点东西我还拿得了。”

        “咦，是捏面人的。”我忽的瞥见路边一个小摊前正围了一大群孩子，正中一位老者正笑眯眯的按着孩子们的要求捏出一个个活灵活现的人物。“云裳，我们过去看一下。”

        我一向对糖人、面人这样的小玩意兴趣浓厚，以前上街时看到路边有卖糖人的，都会买，欣赏够了就吃掉。

        “伯伯，伯伯，我也要面人，我也要面人。”

        “还有我，伯伯，我要一个跟刚刚小胖那个一样的面人。”

        “好，好，别急，别急，伯伯给你们捏。”

        老者的手艺相当纯熟，一个面人捏来也不过眨眼的功夫，很快的围在他身旁的一大群孩子个个都得到了自己想要的面人，然后开开心心的一哄而散，结伴去玩耍了。

        “两位姑娘也想要个面人么？”这时老者方才腾出时间招呼我跟云裳。

        “老人家你这面人捏的可真不错，捏什么像什么。”我俯身饶有兴致的欣赏着老者的作品，看他捏的飞禽走兽那叫一个活灵活现，禁不住暗暗叹服。

        老者呵呵笑道：“自小练来的手艺也不过是为了混口饭吃罢了，对了，两位姑娘想捏个什么，老朽这就给两位姑娘捏来。”

        “什么都行、、、、、、要不老伯你就捏我身旁这位美女吧。”  我指了指云裳说道。

        “行啊，老朽这就给姑娘捏来。”

        云裳本想反对，不过见老者已经动手忙活起来，便没有说什么，只是略为无奈的看了我一眼。

        老者先用面团捏了个小人的形状出来，然后细细打量了云裳片刻，手指时搓时捏，只片刻功夫那小人的样貌便有五六成与云裳相像，紧跟着老者又拿起手边专用的刻刀，细心雕琢起小人的五官来，忙活了片刻，终于大功告成。“、、、、、、好了，姑娘，给。”

        “哈，云裳这小人跟你真的很像呢。”我接过老者递过的面人，拿在云裳脸庞互相对比了下，面人与云裳真人的相似度竟可以达到百分之八十，不得不再次叹服老者手艺之精巧。

        “还真是很像。”云裳也不由地点头，眼睛一眨不眨的盯着我手中的面人，看起来十分喜欢的样子。

        “喜欢的话就好好收着。”我将面人递到云裳手中，云裳有些惊喜，“送我么？谢谢芷若姐姐。”

        我付了钱给老者，然后同云裳继续往回走，路经一个卖刺绣品的摊位，想起仙子姐姐的那条被弄脏了的锦帕，于是便停下脚步，准备挑一条新的锦帕，等仙子姐姐回来，也好送给她。

        “两位姑娘买条锦帕吧，这些帕子上的图案可都是我一针一线绣出来的，两位姑娘可以挑挑看，有没有自己喜欢的。”见有生意上门，摊主忙热情的招呼介绍起来：“两位姑娘看看这块绣着并蒂莲花的喜不喜欢，花开并蒂，佳偶成双，多好的寓意，两位姑娘可以将这锦帕留作日后送给自己情郎的定情信物呢，”

        并蒂莲？我还戏水鸳鸯呢！送给仙子姐姐的帕子怎么能选这么俗的图案。“这帕子上的图案我不喜欢。”

        “那姑娘你看这绣着牡丹花的你喜不喜欢——”

        “老板，我自己选就好了。”拒绝了摊主的介绍，我随手翻着摊子上的一摞锦帕，细心挑选着，务求找到比较称心如意的，当翻到一块绣着兰花图案的锦帕时，我不由一眼相中，兰花与菊花、水仙、菖蒲合称为“花中四雅”,有诗云千古幽贞是此花，不求闻达只烟霞，空谷幽兰，最配仙子姐姐。“老板，我就要这条绣兰花图案的了。”掏了银子付账，等着摊主找钱的功夫，突然听到有小孩子大哭的声音，我同云裳对视一眼，同时扭头循声而望，但见大街中间一个小女孩不知道怎么了摔倒在地上，可能是摔得痛了，正在哇哇大哭，那小女孩身边也不见有大人照看。

        “小妹妹，你没事吧？”云裳见状已快步走了过去，俯身去哄那正哭闹着的小女孩：“来，不要哭，姐姐扶你起来。小妹妹，你爹娘呢？”

        “爹爹、、、、、、小五把爹爹跟丢了。”小女孩哭的很伤心，一脸不知所措的样子。

        “小妹妹，不要怕，姐姐会帮你找到你爹爹的，没事的。”云裳耐心的安慰着小女孩，话音未毕，却听远远的传来一男子焦急的呼喊声——

        “小五，小五你在哪里？”

        “爹爹，是我爹爹！”小女孩听到喊声顿时高兴起来，挣开云裳的手，飞快的跑向正往这边匆匆而来的一中年男子，“爹爹！”

        “小五，告诉你了要跟紧爹爹，要不然你走丢了爹要去哪里找你。”中年男子抱起小女孩，冲云裳感谢的点了点头，然后一边教训着父女俩一边远远的去了。

        作者有话要说：不想把云裳给别人，所以这次下山不会遇到什么命定的有缘人，不过待会会碰到老朋友就是了。

        ps：世间行之若水凤飞的坑已经开始在填了，希望大家也能去支持一下。
61第60章
        “姑娘,找你的钱。”小女孩找着了自己的父亲着实让人松了口气，这时摊主将找我的余钱递了给我，我回头伸手接过，凭空里却格啦一声巨响，有什么东西被折断了似的,紧跟着便是众人的惊呼声,我面前的摊主忽的脸色大变，焦急的扯着我的衣袖,往我身后指着叫道：“姑娘,你朋友——”

        我心中一凛,霍的回头，但见街对面的一座酒楼的二楼上突然抛飞出一个人影，向着云裳所在的地方砸去,眼看便要砸到云裳，云裳听到众人的惊呼声，顺着众人的目光仰头，惊觉危险，花容失色，失声叫道：“芷若姐姐——”

        “别怕！”几乎在云裳喊我的同时，我已点足掠到了她的跟前，来不及拉云裳躲开，我只得抬手一掌拍出，将空中飞砸而至的人一掌震飞出去。

        “小心！”

        周围的人群中又发出一阵惊呼，原来又有两人被从楼上抛了下来，我忙揽了云裳的腰，点足掠开，闪身到安全的角落。

        被抛下楼来的三人痛得大呼小叫，我这才讶异的发现那三人竟都穿了道袍，在这终南山下出现的道士，不必猜了，定然是全真派的人无疑了，看那三个全真派的道士身上伤得似乎不轻，是谁竟然在全真派的地盘上跟全真派的人大打出手？

        格啦！格啦！酒楼里又是一阵桌椅断裂声，夹杂着兵刃交击声，片刻后两道人影相继飞身出了酒楼，自二楼跃到了大街上，那二人一个是颇有些年纪的道士，另一个却是紫衣俊朗的年轻公子。

        “芷若姐姐，是萧公子。”云裳忽的讶异出声，其实不单单是她意外，我也大感意外，我并非意外于在这终南山下的镇上见到萧诺，而是意外于他怎的竟会与全真派的人动起手来了，莫不是他同全真派的人结有仇怨？

        我同云裳站在角落里，周围又有不少的人，萧诺一时之间倒是没瞧见我们二人，他双手抱胸，睨着他对面的老道，说道：“我说咱们还继续打么？”

        那年长的老道虽然愤愤不甘，但显然也有自知之明，知道自己一行四人都奈何不得对方，再继续缠斗下去，吃亏的始终是自己一方，但气势上却丝毫不肯弱了去，但听他高声道：“尔等蛮夷休得张狂，你今日之内最好离开此处，否则再让我全真派遇着，定不会手下留情。”

        萧诺一脸的不以为然：“离不离开那是在下的事，就不劳道长操心了。”

        “尔非我汉人，在我终南山下滞留不肯离去究竟存何不良居心？”

        “在下的私事似乎没有必要向道长交代，道长若是想要审问在下，便请先擒下在下。”

        “你——哼！”那年长的老道愤然拂袖，转身大步走向一旁的三名年轻道士，当瞧见其中那名最为年轻的道士伤得颇为严重之时，脸色不由微微一变，紧走几步上前，伸手抓着那正被两位同门搀扶着的小道的肩膀，皱眉道：“静虚你怎么会比你的两位师兄伤得重的这么多？”望了望另外两名道士，语气中充满不解，显然那最为年轻的小道应该是那三名年轻道士中武功最好的一个，可同样被抛飞下楼来，却反倒比另外两人伤得要重，这让那老道士大为费解。

        “云裳，我们走。”那年轻的小道是因着又中了我一掌，方才伤得比另外两人要重，刚刚一时情急之下，我那一掌的力道着实不轻，但也留有分寸，不至于要了小道士的性命，如今我同云裳暂居终南山，终南山可是全真派的势力范围，我不想因着今日之事而与全真派的人结下什么梁子。于是抢在那小道开口指认之前，我拉了云裳避入人群，离开了是非之地。

        “哎呀！”行至半路，云裳忽的惊叫一声，我吓了一跳，忙问她怎么了，她蹙了眉，又是懊恼又是心疼道：“那面人不见了，定然是刚刚慌乱中被我弄丢了，我真是没用”

        我松了口气，还道怎么回事呢，原来只是面人不见了，当下安慰云裳道：“丢就丢了吧，下次下山我再让那老伯给你捏一个就是了。”

        “当真？”

        “当真。”

        “谢谢芷若姐姐。”云裳眉头一展，忽的又想起了什么似的，出声道：“对了芷若姐姐，你方才可有听到那老道士称那萧公子是蛮夷？”

        “嗯。”那老道中气那么足，所说的话大概周遭的人没有一个不听的清清楚楚的，他说那萧诺是蛮夷倒着实让我吃了一惊，萧诺的样子明明便是个汉人模样，五官也没有一点其他民族的特征啊，怎么可能是外族蛮夷呢？不过萧诺自己并不否认，倒是奇怪，难不成他真的是外族人？

        “芷若姐姐，那萧公子真的会是蛮夷么？看他为人举止有度，似乎不像是外族人。”云裳显然也不相信萧诺是蛮夷。

        “那萧诺是汉人也好，外族蛮夷也罢，都与咱们无关，况且汉人跟外族人本身也不存在什么本质上的区别，都有好人和害群之马，纵然萧诺当真是外族人，只要他没做什么伤天害理、为祸汉人的事，我们就没有必要像刚刚那全真派的道士那样对人家种族歧视。”大宋积弱多年，后终被蒙古人的铁蹄踏破城池，夺了江山，大宋子民被迫为蒙古人所统治，受尽压迫与不平等待遇，心中对蒙古人这般的外族蛮夷恨之入骨，有排外情绪实属正常。只不过无论是汉人还是外族人，都有无心战事只求安定生活的普通百姓，是否与人开战，是否侵略他人疆土，都不是他们所能控制和左右的，所以作为我们这样的普通人来说，没有必要仅仅因着种族的不同，便对那些善良无辜的外族人也加以歧视仇恨。至于萧诺，虽说现在我是有一点点好奇他的身份，但也终究只是好奇罢了，事实上他是汉人也好，外族蛮夷也罢，都影响不到我的生活，所以我根本没有在乎的必要。
62第61章
        “芷若姑娘果然要比全真派那帮迂腐的道士有见地的多。”

        真是大白天不能说人,我同云裳正说到萧诺,没想到他的人便出现在我们的面前。看着前方自树后绕出的萧诺,我禁不住叹了口气：“萧公子还真是无处不在，刚刚还在城中应对全真派的人,没想到这会儿竟又出现在这里了。”明明他刚刚就没有看见我和云裳,怎么就跟了上来呢？

        萧诺靠着树双手抱胸站着，目光停在我的脸上,良久不说话，阳光太耀眼，迎着阳光的我瞧不清他眼中的神色。

        “萧公子若是无事的话，便请恕我跟云裳不便久陪了——”被萧诺一直盯着我瞧，我觉得大为不自在，正准备拉了云裳继续走我们的路,萧诺却忽的长叹了口气，慢慢走向我跟云裳。

        “刚刚在下若不是听了那全真派的小道士说他坠下楼时又被人打了一掌，而他口中所形容之人又像极了芷若姑娘，在下只怕还不知道方才芷若姑娘竟然也在那里、、、、、、芷若姑娘真的就那么讨厌在下么？连现身打个招呼都不肯？”

        萧诺在我的身前站定，眼底隐隐有着落寞，却强撑了笑意在脸上，我心一软，解释道：“我只是不想同全真派的人有所纠缠罢了。”

        萧诺面色一缓，却又出声追问道：“那么如果没有刚刚的事端，芷若姑娘会现身相见么？”

        我不想回答萧诺的问题，因为我的答案显然会令他失望，当下扯开话题，随口问道：“不知萧公子何以会跟全真派的人动起手来？还有——”我重新打量了眼萧诺，看其五官并无外族特征，“——萧公子，你是外族人么？”

        “在下自然是汉人，只不过自小父母双亡，流浪塞外，被辽人收养长大而已，所以某种程度上也算是半个辽人。”萧诺毫不掩饰自己的身份，如实相告道。

        “那就难怪全真派的人会与你为难了。”眼下四方起义，汉人正在竭力推翻蒙古人的统治，欲重夺汉人江山，如此敏感的时期，自然对其他任何外族之人都甚有戒心，虽然辽国早已被金国所灭，时至今日大辽已经不复存在，但“檀渊之盟”却是所有汉人都不曾忘记的耻辱，汉人对辽人的恨意其实更甚于对蒙古人的恨意，因为辽人进犯汉人疆土要远远早于蒙古人。萧诺虽为半个辽人，但在大多数汉人的眼中只怕半个辽人和辽人根本没有什么区别，而全真派的道士又大多迂腐守旧，想必也根本不会理会萧诺原本的汉人出身，刚刚若非萧诺武功在那四名道士之上，只怕今日他就别想指望能全身而退了。

        “萧公子，我劝你还是快些离开终南山这里的好，这里是全真派的势力范围，刚刚你伤了全真派的人，他们全真派只怕不会就这么善罢甘休的。”

        萧诺笑了笑，不以为意道：“在下武功虽然不济，但他们全真派的人想要对方在下也不是那么容易的事，这一点芷若姑娘就不必替在下担心了。”

        “萧公子既然如此说了，那我也无需啰嗦了，萧公子若是无事的话，就请麻烦让一下路，我跟云裳还赶着回山上去。”我也算好心提醒过萧诺了，既然他并不担心被全真派的人找麻烦，那就随他便好了，喜欢呆在终南山这里，就呆在这里，只要不在我的眼前晃，什么都好说。

        “芷若姑娘提的东西似乎不轻，不如让在下代劳吧，索性在下左右也无事。”萧诺非但没有让开身，反倒是又上前几步来，伸了手想要接过我手中提着的大包小包的东西，说实话若是换一个人，我是求之不得能由对方帮忙替我拎东西的，谁不乐意能省事落得一身轻松，不过萧诺的话，那还是免了吧。明明知道对方对你有意思，而你对对方却毫无意思，那又何必接受对方的殷勤。所以我毫不犹豫的拒绝了萧诺的好意，道了声再会，便牵了云裳的手，绕过他的身侧，往山上走，这一次萧诺倒是没再跟上来。

        “云裳你休息下，午饭等我回来做就好。”回到茅屋将东西放下，叮嘱了云裳一句，我便转身出门，身后传来云裳的喊声：“芷若姐姐你去哪里？”

        “我去古墓那里看一下杨姐姐有没有回来。”我扭头冲跟出屋子的云裳挥了挥手，大声道：“我去去就回。”

        我施展开轻功没用多长时间就来到古墓前，刚想走近些前边树林中却忽的有嗡嗡的异响声传来，我一惊，听出那嗡嗡的异响声乃是蜜蜂的声音，忙停下脚步不再靠前，可是就在这时一群白色蜂子已迅疾如风般从树叶间飞出呼啸着向我扑了过来。我暗叫糟糕，心道这不会就是传说中小龙女所养的那种玉蜂吧，我记得小龙女所养的玉蜂可是有毒的，被它们蛰了可不得了。眼看玉蜂来势汹汹，我忙纵身向后疾跃，到了一丈之外，蜂群如影随形加速向我扑来，我大感头痛，这群玉蜂不会是缠上我了吧，这玉蜂可不是人，任你武功再高，面对它们也叫你束手无策，而对付它们比较可行有效的办法似乎也只有火攻了。

        “喂，别再追着我了，否则我可要放火烧你们了。”我又向后疾跃出一丈，同时出声恐吓道，我的话自然不是说给玉蜂听的，而是说给那操控玉蜂向我攻击的人听，我未招惹玉蜂，它们却集体向我进攻，很显然是有人在操控指挥它们。

        “呀，住手！不准用火烧我的玉蜂。”

        我的话音刚落，果然便听有人焦急的叫了一声，而后一声呼哨，便见扑向我的的玉蜂突然间像是听到退兵号角的士兵一样，半空中一个转折，纷纷往回飞去。

        “你这人真是的，跟你开个玩笑而已，你却要用火来烧我的宝贝玉蜂，我的宝贝玉蜂若是被你给烧死了，我可是要心疼死的。”树林中转出一个十三四岁的少女来，一边抱怨着，一边向着我这边走来。
63第62章
        “喂,你是谁？来我们古墓这里做什么？”少女在我身前三步外的位置停下了步子,她穿一袭白色衣裙,眉宇间神色灵动，五官精致,声音清脆的像百灵鸟。

        “我叫周芷若,我是来找人的，小妹妹你叫什么名字？”我瞧着白衣少女的眉眼,居然莫名生出一种熟悉的感觉来，心中一时不免稍觉疑惑。

        白衣少女却不回我的话，我瞧她眼睛滴溜溜的转了转，目光在我身上巡了几巡，然后负手度步绕着我转了一圈，这才眉尖一挑,道：“找人？你认识我们古墓派的人么？怎么我却从没见过你。”

        听这白衣少女一副十足的盘问调查的口气，我不由笑了起来，问她道：“小妹妹，你们古墓派的人也不少，难道她们每个人所认识的人你都见过不成？”没想到对方竟点了点头，脆声道：“那当然。古墓里诸位姐姐都是孤儿，认识的外人也就那么一两个，我都识得，不过你我却不认识。”

        我微微愣了愣，倒是没有料到碧柔、琪月那几位姑娘竟然都是孤儿出身。

        “喂！你这人发什么呆啊！”见我半晌没说话，白衣少女顿了顿足，有些不耐。

        我笑了笑，收敛了心神，问道：“小妹妹，你能不能告诉我，杨姐姐有没有回来。”想了想，也许古墓里不单单只是仙子姐姐一人姓杨，只说杨姐姐怕这白衣少女不知道我要找的是谁，于是便想将仙子姐姐的名讳告诉她，只是还不等我开口，白衣少女却是讶异道：“你要找的是我姐姐？”

        白衣少女表情有些意外，同样感到意外的还有我，“你姐姐？”

        白衣少女道：“古墓这里只有我跟我姐姐姓杨，你找的不是我姐姐又是谁。”

        “你是杨姐姐的妹妹？”我现在才不由的恍然，难怪总觉得这少女有几分眼熟呢，原来她竟然是仙子姐姐的妹妹，不过仙子姐姐有个这么大的妹妹倒是让我大感意外，看来我对仙子姐姐的了解还是太少，暗暗叹了口气，收拾了下突然有些低落的心情，我问白衣少女道：“小妹妹，那你叫什么名字啊？多大了？”

        “我叫瑶佩，今年十三岁，你现在知道了我的名字便要叫我名字，不要一口一个小妹妹的，把我当个小孩子似的。”瑶佩一本正经的说道，貌似并不喜欢被人当小孩子看，也是，十三岁的年龄正值青春叛逆期，这个年龄段的孩子是希望大人对他们有所认同的，而不只是仍将他们当小孩子来看。

        “瑶佩。”我从善如流，改了称呼，“那么你现在可不可告诉我你姐姐她从没从濠州回来？”

        “没有。”瑶佩摇了摇头，心情明显没有方才那么好，“我也盼着姐姐早些回来，所以天天才在古墓外等着，希望姐姐一回来，第一个见到的就是我。原本我求着姐姐带我一起下山的，可她说外面危险，要我呆在古墓这里等她回来，早知道她下山这么长时间，当初说什么也应该缠着她让她答应带我在身边的。”

        我看瑶佩有点闷闷不乐的样子，于是出声安慰她道：“瑶佩，你姐姐让你留在古墓这里，也是为你好，外面的世界的确危险，什么样的坏人都有，有时候让人防不胜防的，况且你姐姐下山去也是为了办正事，她若是把你带在身边岂不是还要分神照顾你？我想你也不希望你姐姐那么辛苦吧。”

        瑶佩若有所思的点点头：“嗯，你说的也有道理，可是姐姐她什么时候才能回来呢，我好想她。”

        我心道我又何尝不是，我也好想你姐姐的，只是她究竟什么时候能回来我也不知道的。望了望濠州城的方向，我喃喃道：“应该快了吧、、、、、、”

        “哼，你跟琪月姐姐她们一样，都只会说快了。快了，快了，那究竟还要等多久，是一天两，还是三五日，或是十天半个月的？”瑶佩突然发起火来，很是不高兴。  我忙走到她跟前，俯了身，拉起她的手，柔声安慰道：“瑶佩，你不要太着急了，你姐姐她心里一定时刻记挂着你这妹妹的，相信她办完濠州的事，便会立即赶回终南山来的，咱们再耐心等几天就是了。”

        瑶佩闷声道：“可是我已经等了好多天了，一点都不想再等了。”忽的她眼睛一亮，盯着我，兴奋道：“要不你带我去濠州吧，你不是也想见我姐姐么？咱们正好可以一起去找她。咱们现在就走吧——”

        啊？瑶佩这丫头的思维跳跃太快，我还不等作何反应，她竟已拉了我的手要往山下走。

        “等等，等等。”我忙拉住她，我现在知道仙子姐姐为什么不把她这妹妹带在身边了，只怕仙子姐姐不是担心以自己的本事护不了她这妹妹的周全，而是担心她这妹妹被人拐了去吧，像我这跟她才认识了不大一会工夫的人，她都能说跟我走就跟我走，遇到那种会说花言巧语的骗子，那她还不轻易就被人家骗了去？哎，看来避世隐居也有其敝啊，最基本的防人之心都不足，这样到了外面的世界可是要吃大亏的。

        带瑶佩下山去濠州是不太现实的，一来我不可能将云裳一个人孤身留在终南山，二来仙子姐姐或许已在回来的途中，我若当真带瑶佩下山，万一路上同仙子姐姐错过，岂不误事？我沉吟着，正想想点什么好的措辞来拒绝瑶佩让我带她下山的要求，这时她却忽的松开了我的手，早就有所预料的说道：“算了，你也不用费心思想拒绝我的借口了，我也知道你跟琪月姐姐她们一样，是不会答应带我下山去找姐姐的。”

        我汗！这小丫头原来早就猜到我不会带她下山啊，这么说刚刚也只不过是拿我逗趣呢，得，看来我还真是有点小瞧她了，没想到仙子姐姐竟有一个跟她个性相差如此之大的妹妹，平日里只怕没少头痛。
64第63章
        “瑶佩,不是我跟你琪月姐姐她们不愿意带你下山找你姐姐去,而是与其来回奔波路上有可能同你姐姐错过,不如在终南山等她回来，这样才显得更明智一些,你觉得呢？”既然是仙子姐姐的妹妹,那我怎么也不能开罪这小丫头的，我还有很多关于仙子姐姐的事情想要知道,这小丫头无疑是我了解仙子姐姐的一条捷径。

        “你说的也有道理，好吧，那我就耐着性子再多等几日好了。”

        “嗯，这就对了。”我轻轻松了口气，总算是勉强打消了瑶佩下山的念头，我扭头看了看四下,见旁边一块草地适合坐来聊天，于是笑着哄面前的小丫头道：“瑶佩，站着说话怪累的，不如咱们去那边的草地上坐一坐吧，你刚刚的御蜂之术很厉害呐，我很想听你跟我讲讲你是怎么控制那些玉蜂的，竟然能让它们乖乖听你的话。”

        小孩子都是需要夸的，瑶佩听我赞她御蜂之术厉害，明显变得高兴了起来，很痛快的就点头道：“好吧，我们去那边草地上坐。”

        “瑶佩，你的御蜂之术学了多长时间了？”在草地上坐了下来，我随口问道，事实上我对什么御蜂之术是根本不感兴趣的，不过要想别人有兴趣和你聊天，你总得先投其所好不是。

        “算来也有月余了。”瑶佩随手摘过身畔的一朵小菊花把玩着，“我姐姐说我性子太毛躁，心不静，否则御蜂之术原本是很快就可以学会的。”

        “那你姐姐当初学御蜂之术用了多长时间？”我适时的将话题扯到仙子姐姐身上，只见瑶佩冲我竖起三根手指，一脸的自豪道：“三天，我姐姐仅仅用了三天时间便学会了御蜂之术，是不是很厉害？”

        我点头道：“杨姐姐蕙质兰心，的确让人钦佩。对了，瑶佩，你姐姐平日里都喜欢做什么？”

        “喜欢做什么？”瑶佩侧着脑袋想了想，说道：“我姐姐喜欢种花，喜欢看书，还喜欢弹琴，下棋——我姐姐棋艺很高的，古墓里的诸位姐姐下棋都不是我姐姐的对手，很多时候姐姐都自己跟自己下棋的。喂，你会下棋么？”

        我正留心记着仙子姐姐的喜好，冷不丁的被瑶佩问了一句，不由愣了下，然后不得不遗憾的摊手道：“不会。”我会玩牌，会打球，但下棋这么费脑筋的事儿还真是玩不转。

        瑶佩不无遗憾道：“可惜，你如果会下棋的话，也许还可以陪我姐姐下下棋，姐姐也不用因为没有对手一个人下棋那么闷。”

        瑶佩的话倒是提醒了我，仙子姐姐会下棋，那我很应该学学怎么下棋，培养点共同爱好，也能拉近我同仙子姐姐之间的距离，嗯，就这么决定了，一会回去就拜托云裳教我怎么下棋，我估计她应该是会下棋的。了解了仙子姐姐的兴趣爱好，下面应该问的便是她的饮食习惯了：“瑶佩，你姐姐饮食上都有些什么习惯？她吃东西是喜欢口味清淡点的还是喜欢味道重一点的？她喜欢不喜欢甜食？有没有什么食物是她特别忌讳讨厌的？”

        “我姐姐喜欢清淡点的食物，甜食也是吃的——咦？等一下。”瑶佩忽的打住了话头，有些奇怪的看我一眼，皱了皱眉头有所警惕道：“你干嘛一直跟我打听有关我姐姐的事情？你究竟认不认识我姐姐？你来古墓这里找我姐姐到底是为了什么事情？”

        瑶佩一口气问了一大堆问题，显然如果我不作答或是答得不甚妥当的话，那么她就不会再回答我的问题了，如果那样的话我就套不出我想要知道的一些情报了，所以我在好生斟酌着了一番言辞之后，方才对她说道：“瑶佩，你姐姐曾出手帮过我跟我的朋友，对我有恩，我一直想要感谢她，只是我跟你姐姐相识不久，对你姐姐了解尚浅，不知道她喜欢些什么，有什么是我可以为她做的，所以我才会跟你打听些有关你姐姐的事情。”

        “这样，瑶佩，你跟我多说一些有关你姐姐的事情，让我多了解她一些，以便早点还清欠她的恩，那么我就算欠你一个人情，日后你如果遇到什么麻烦，不方便让你姐姐跟古墓中其他的人帮你解决的话，你大可以找我，我帮你解决，怎么样？”

        “、、、、、、”瑶佩想了下，点了点头，接受了我的提议，“好吧，你想知道关于我姐姐哪方面的事就尽管问好了，不过我要事先声明，你问的问题我未必会一一回答，但从你问下一个问题开始，你便算欠我一个人情，以后我真的有事让你帮忙，你不可以找任何借口推脱。”

        “成交。”我伸出手：“来，咱们击掌为约。”

        啪！瑶佩二话不说，痛快的伸手同我击了掌。我发现我开始有点喜欢这小丫头了，虽然不好应付，但聪明伶俐，性子又开朗，让人不自觉的喜欢，如果能赢取她的信任，让她跟我站在同一条战线上，那在我追求仙子姐姐的漫漫长路上，这小丫头绝对会成为对我最有利的盟友——对！就这么办，要想追到仙子姐姐，第一步先搞定她这妹妹，今晚我就回去想想怎么先跟这小丫头做朋友。

        现在我却需要弄明白尤为重要的一件事，那便是我是否有情敌。“瑶佩，你姐姐有没有男朋友？这个问题不准不回答。”

        “男朋友是什么东西？”瑶佩对男朋友一词不是很理解。

        我跟她解释道：“男朋友不是东西。”晕，这话听起来似乎有点像在骂人，“男朋友、、、、、、我换一种问法好了，就是你姐姐有没有喜欢的人？”

        瑶佩恍然道：“你是问我姐姐有没有意中人？”

        “没错，瑶佩你姐姐还没有意中人吧？”我不由得紧张起来，紧紧盯着瑶佩，心中暗暗祷告，拜托答案一定要是无，一定要是无！

        作者有话要说：同志们，乃们说仙子姐姐是有意中人好呢，还是没有好呢？我要乃们的答案，偶在线等，第一个人是谁？莫小受？点点？
65第64章
        “我姐姐有没有意中人我是不知道的,不过我却知道有人喜欢我姐姐。”瑶佩忽的皱了皱眉头,说道：“但我不喜欢那个人,一点都不喜欢，我才不要姐姐跟那个讨厌鬼在一起呢。”

        “瑶佩,你说的那个讨厌鬼是个什么样的人？”先不管仙子姐姐对对方有没有意,但凡对仙子姐姐存有非分之想的，我便不能掉以轻心,资料底细神马的都得弄个清楚明了，情场如战场，正所谓知己知彼，方才能百战不殆。

        “是山上全真派新收的一个俗家弟子，自从上次他不小心误闯我们古墓这里见了我姐姐一面之后，就隔三差五的跑了来,找各种借口想要见我姐姐，哼！不过十次有九次都被我直接放玉蜂给吓跑了。”瑶佩脸上大有得意之色。

        原来是全真派的弟子，也是，这终南山上也就有全真派和古墓派这两派了，古墓派不收男弟子，只有全真派才有男弟子，大家同一个山上住着，彼此间难免有机会碰到，那全真派的弟子见了仙子姐姐这般谪仙似的人物，一下子丢了三魂七魄倒实属正常。俗家弟子，哼，大凡顶着俗家弟子名头的，多半都不会是循规蹈矩的家伙，有机会见到的话，我到得好生瞧瞧，看对方是个什么样的人物，能不能对我构成威胁。

        “瑶佩，你做的很对，像你姐姐那般谪仙似的人物，等闲之人又岂能配得上她，况且全真派的臭道士中没几个好人，下次你说的那讨厌鬼再跑了来想要见你姐姐，你就还让玉蜂蛰他，不用跟他客气。”瑶佩的做法甚得我心，我大加夸赞并且鼓励她再接再厉。有这小丫头帮忙替我驱赶飞扑向仙子姐姐的狂蜂浪蝶，我能安心不少，同时也可以省下不少的力气。

        “瑶佩——”

        忽的，古墓里有人喊小丫头的名字，小丫头忙起身，拍去衣服上的草屑尘土，对我匆匆说道：“是琪月姐姐在找我，我不能跟你聊了，要先回古墓去了。”说完便快步往古墓内跑去。

        “好吧，我也该回去做午饭了。”我缓缓站起身，伸了个懒腰，整理了下衣服，转身往回走。

        “芷若姐姐，你回来了，快点坐下来，先吃饭吧。”

        回到茅屋中，云裳竟然已将午饭做好了，让我这什么也没做，却有现成的饭菜可吃的人觉得大为过意不去。

        “云裳，不是跟你说过午饭等我回来做的么，你干嘛不听我话好好歇着，等吃现成的。”

        “谁来做饭还不都是一样的。”云裳盛了饭递给了我，同时出声问道：“芷若姐姐可见着了杨姐姐？”

        “没有，杨姐姐还是没回终南山来，不过我却见到了她妹妹。”并且打听到好多有用的信息，可以说是大有收获。

        “杨姐姐原来还有妹妹的么？”云裳有些意外，忍不住好奇道：“她妹妹多大了？人是不是也像杨姐姐那般容易相处么？”

        “那丫头今年十三岁，性子古灵精怪的，和她姐姐的个性天差地别。”我想起瑶佩所说的仙子姐姐喜欢下棋之事，于是问云裳：“云裳，你棋艺如何？”

        云裳想了想，说道：“还算可以。”

        云裳乃是个谦虚的性子，所以她口中的还算可以，在我看来那是完全相当于不错，很好。“云裳，我可不可以拜托你教我下棋？”

        “当然可以。”云裳想都未想，便点头应了下来，我心中暗暗赞道，真是个乐于助人的好姑娘。

        “芷若姐姐怎么突然对下棋有兴趣了？”云裳有点好奇的问。

        “左右无事，正好学点东西。”我想象着学会下棋之后，与仙子姐姐同桌对弈，品茗闲聊的场景，忍不住便笑了起来。

        “、、、、、、只是没有棋子棋盘，芷若姐姐若是当真要学下棋的话，咱们得自己动手做一副棋子棋盘了。”云裳沉吟着说道，我一愣，倒真是忽略了这一点。“等下次下山我去买副棋来。”在此之前，就随便画副棋盘，找些石子代替棋子好了。

        “我吃好了，云裳你慢慢吃。”吃饱了饭，放下碗筷，我起身想要活动下筋骨，于是拿了惊鸿剑出了茅屋，在茅屋前的空地上练起剑来。回风拂柳、飘雪穿云、文姬挥笔、索女掸尘、西子洗面、越女追魂——一套峨眉剑法练了下来，我发现剑招竟有些生疏了，显然是久不操练所致，看来今后我有必要勤快些，每日里多腾出些时间来练武才是。

        “啪！”“啪！”忽的有掌声响起。

        我抬头，见云裳正站在茅屋前，远远的看着我这边，眼睛里带着笑意。

        我笑了笑，归剑入鞘，走过去。“云裳，刚刚我练的是一套峨眉剑法，你不是想学武功么，我就先教你这套剑法怎么样？”

        “真的？”云裳眼睛里陡然闪过一抹异彩，脸上高兴的表情像个孩子。

        “我先教你几式简单的剑招，你照着练熟它，心法口诀我稍后再说给你听——对了，我教你的女子防身术也不能落下了，有时间多练练。”云裳先前说过要我教她武功，不过当时在赶来终南山的路上，多有不便，现在我倒是可以好好来教她了。

        我将回风拂柳、飘雪穿云这两式剑招教给了云裳，云裳很聪明，悟性也很高，我只将两式剑招放慢了速度，演示了一遍给她看，她便几乎能全部记了下来，只有些许的地方需要我稍微指导加以纠正。到得天黑云裳已经将两式剑招掌握的很好，于是我便将剑招的心法口诀教给了她。“云裳，你结合我刚刚说的心法口诀，再把我教你的剑招好好练习一下，有什么不懂的地方再来问我。好了，你继续练剑，累了便歇息下，我去做晚饭。”

        “芷若姐姐，还是我去做吧——”

        “云裳，不要跟我争了，听我的话，你练剑，我做饭，就这样。”总是让云裳做饭，我怎么好意思，下厨对我来说也不是什么难事，况且两个人的饭菜而已，很容易搞定的。

        云裳见我坚持，便不再说什么了，于是她继续练剑，我回屋开始做晚饭。

        作者有话要说：其实跟自己喜欢的人在一起，就这样平平淡淡的生活，便是一种幸福，我很向往哎~~
66第65章
        吃完晚饭,我陪云裳练了下女子防身术,最后的成果是她成功用过肩摔把我摔倒在地上。

        “今天就练到这里吧。”我拍了拍身上的尘土,因着运动量过大，身上出了一身汗,衣服被汗水浸湿黏在了身上,感觉怪难受的，真是需要好好洗个澡了,不过屋里没有浴盆，烧水洗热水澡显然是不可能的了，好在现在是夏天，这个季节用凉水洗澡也不会觉得太冷，今天下山的时候我正好有看到一条小溪，茅屋往西走大约一炷香的功夫就能到,眼下天色已黑，应该不会有人去那里，对，就去那小溪洗个澡好了。

        “云裳，我想去洗个澡，你要不要一起去？”我看了看云裳，也是香汗淋漓的样子，于是打算叫上她跟我一起去小溪那里。

        云裳怔了怔，问：“芷若姐姐，我们要去哪里洗澡？”

        “你记不记得我们今天下山时看到的那条小溪？我们就到那里洗去。”

        “嗯、、、、、、倒是个不错的提议，那我们走吧。”云裳欣然同意。

        “节省点时间，我用轻功带你吧。”征得云裳的同意，我便揽了她的腰，施展开轻功，快速向小溪边飞掠。穿行山林间，树影急速倒掠，花香瞬息而没，山风迎面扑来，清爽惬意，说不出的舒服。

        “芷若姐姐，你说我有一天能不能像你这样，学会轻功，踏着树枝草叶而行？”云裳心情格外的好，很是享受被我带着凌空飞掠的感觉，一只手伸展开来，竟像个孩子似的做飞翔之状。

        “当然可以，云裳你悟性很高，很适合习武，如果你从小就有良师悉心教导的话，如今江湖上怕是会多一位名叫云裳的女侠。”修习武功，最重要的便是天分跟悟性，而以云裳今日所表现出来的超高悟性来看，我相信即使她现在才开始来学武也绝对不晚。“云裳，其实你真的可以考虑拜一位高人为师，好好学一下武功，不必真的去当什么女侠，打抱不平，惩恶扬善，只要能保护自己就好。”

        云裳笑着道：“芷若姐姐不是已经在教我了么，有芷若姐姐你这位高人指导我，我已经很心满意足了。”

        我莞尔一笑，看到前面波光粼粼，流水声清晰可闻，不由精神一振，“咱们到了。”

        “咱们去上游溪水源头那里。”沿着溪流往上，又行了盏茶功夫，便来溪流源头之处，有活水自地底汩汩涌出，幽然成潭，潭水漫过周遭巨石，往下蜿蜒成溪。水潭位置偏僻，且周围尽是高挺茂密的古树，枝叶参差，层层叠叠，暗影投潭，当真是一处绝佳的沐浴之地。

        “云裳，你先洗吧，我帮你放风。”我看水潭边有一块巨石，石上平整宽阔，当下双手一撑，跃上石去。

        云裳环顾了下四周，出声道：“这么晚了，应该没人会来这里吧，芷若姐姐还是一起洗吧。”

        “不怕一万只怕万一嘛，别忘了，这终南山上还有个全真派的，万一有全真派的小道士大晚上偷溜出来闲逛，冒冒失失的闯到这儿来，那岂不是糟糕？所以还是我来把风，你也好安安心心洗个澡，等你洗好了，我再洗。”其实以那些个名门正派的森严门规来看，全真派的小道士半夜偷溜出来闲逛的可能性少之又少，我只不过是找个借口避免跟云裳一同下水洗澡罢了，她不知道我喜欢女子，我却不能因此占她的便宜不是。

        我在巨石上舒舒服服的躺了下来，将惊鸿剑放在身侧，双手枕于脑后，仰望星群。

        “那么芷若姐姐我就先洗了。”

        “嗯。”

        凉风习习，夜色正好，我边欣赏着群星灿烂的夜空，便轻轻哼着喜欢的歌谣，打发时间。

        “芷若姐姐，你唱的可是你们家乡的歌谣？”水流溅落的声音中传来云裳清雅低柔的询问。

        我应道：“嗯，是我们家乡那边的歌，怎么样，还可以吧？”

        云裳笑着道：“很好听呢，芷若姐姐，能不能再唱一遍给我听？”

        “当然没问题。”美女开口，岂可推拒，于是我清了清嗓子，稍稍提高了点声音，开口哼唱着——

        高山流水觅知音

        云风清笙歌散尽

        花为霓裳柳如眉

        剑如虹流霞飞

        疏狂几曾  把金樽

        弹指间流年成一瞬

        独行江湖为情困

        能消得惆怅几分

        剑锋凝霜寒尘难断

        浮生换此心依然

        且留一段情衷共春风

        归去处月色朦胧

        缘生又缘灭终难解

        红颜短情字怎写

        云游四海中剑啸九天

        此生眷恋不变、、、、、、

        “云裳，你也唱首曲子来听吧。”一曲唱罢，忽的想起我只听过云裳弹琴，倒是从未听过她唱歌，云裳的声音清雅柔和，歌声定然很动听。

        “那好、、、、、、”云裳想了下，说道：“我就给芷若姐姐唱首儿时我娘时常哼唱给我听的歌谣吧。”

        我竖起耳朵，静静恭候着，片刻之后，低低的吟唱声自水潭边飘了过来，如我所料，仿佛天籁，让人瞬间沉醉。

        我闭了眼，忍不住跟着云裳一起哼唱起来，寂静的山林四野无声，只有我跟云裳的歌声在回荡着——

        青烟幂处，碧海飞金镜。永夜闲阶卧桂影。

        露凉时、零乱多少寒螀，神京远，惟有蓝桥路近。

        水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉。

        待都将许多明，付与金尊，投晓共、流霞倾尽。

        更携取、胡床上南楼，看玉做人间，素秋千倾、、、、、、

        作者有话要说：

        文中的歌曲同晁补之的《洞仙歌》都是我喜欢的，在此挪用一下，大家千万不要太考究才好。
67第66章
        水声哗啦啦的流动着,歌声像是梦里的絮语,飘忽,萦绕，一切都是那么美妙,然而陡然间水潭边的云裳歌声戛然而止,取而代之的是“啊”的一声惊呼。

        我心中一凛，倏地张开眼来,从石上翻身跃起，以最快的速度飞身到了水潭旁。“云裳，怎么了？”

        “蛇——芷若姐姐，水里有蛇！”云裳花容失色，正从潭水中抽身往岸上来，我忙伸手拉了她一把,月光下云裳不着寸缕的娇躯就那么闯入我了的眼帘，那曼妙的身姿，丰盈的酥胸，盈盈不堪一握的腰身，看得我呼吸不由一窒。

        云裳见我的目光落在她身上，她脸色微微一红，双手下意识的护在了胸前，我尴尬的笑了笑，慌忙错开眼去，快步走到一边，俯身取了云裳搁在草地上的外衣递给她，道：“把衣服披上吧，小心着凉。”顿了顿，有些紧张的问：“云裳，你可有被蛇咬到？”

        好在云裳摇了摇头，说道：“没有，那水蛇刚刚贴着我的腿边游过，吓了我一大跳。”

        我大大松了口气，云裳没被水蛇咬到就好。我走到水潭边，往水潭里看去，潭水虽然清澈，但现在毕竟是晚上，只有月光，视线看的并不是那么清楚，费了半天功夫，我才好不容易瞧见潜在水底躲在石头缝隙间的那条青色小水蛇，下水将它捉了，扬手将它远远的抛出了水潭。

        “好了，解决掉了，云裳，你要不要再下来洗一会儿？”我抬头看向云裳，出声问道。

        “我已经洗好了，芷若姐姐还是你洗吧。”虽然水蛇被我捉住了扔出了水潭，但云裳显然还是心有余悸的，她向我摇了摇头，说道：“芷若姐姐，我先去将衣服穿好。”说着俯身取了搁在草地上的衣物，抱着走到我方才躺着的巨石后面穿衣服去了。

        听着巨石后面传来的窸窸窣窣的穿衣声，我的脑海里禁不住又闪现出刚刚所看到的那玲珑的玉体，心头只觉一股烈火在烧着自己，我深吸了口气，将自己沉到水底，借着冰冷的潭水让自己冷静清醒下来，过了良久，我方才浮上水面，吸了口新鲜空气，然后从水潭中跃上岸去，将全都湿透了的衣裳随意的拧了几下，走向正等在一边的云裳，匆匆道：“我们回去吧。”目光不敢在落到云裳身上，只怕此刻如出水芙蓉般美丽的女子会令我再次失神失态。

        “嗯。”云裳点头，人向我靠近了些，我微微一怔，随即恍然，想来她是以为我仍会像来时一样，用轻功带她回去，我迟疑了下，说道：“我们走路回去吧。”用轻功带人回去，虽然节省时间，可是两个人难免要有肢体上的接触，我刚刚才看过云裳的身子，现在实在应该跟她保持点距离的好，免得自己心乱，进而胡思乱想。

        走路回茅屋要用一炷香的时间，说长不长，说短不短，一路上我同云裳先是并肩而行，走了将近一半的路程后，云裳的步伐明显慢了下来，人慢慢落在了我的身后。

        “我们歇歇再走吧。”我在一株大树下停下脚步，回身望向身后的云裳，她已经落后了我不短的一段距离，看她吃力的样子，我心不由一软，想着歇过之后还是用轻功带她回去吧，让她跟我一样走路回去，她的脚怕是会受不了的，刚这么想着，却忽的见云裳脚下似乎被什么东西给绊到，身形一个不稳，人竟然摔倒在地上。

        “云裳——”我一惊，连忙点足掠到云裳身边，云裳抬头看向我，她咬着下唇，紧皱着眉头，表情很痛苦，“芷若姐姐，我的脚好像崴到了。”

        “云裳，你先别动，我来看一下。”我蹲□，看到云裳的手正放在左脚上，于是抬头问她：“是左脚么？”

        “嗯。”云裳点了点头。

        我挪开了她的手，然后一只手小心翼翼地托着她的左脚，一只手轻轻地脱了她的鞋，手指按了按她的脚踝处，“嘶——！”云裳立刻痛的倒吸了口凉气，我连忙抬起手指，心里又是自责又是心疼，“很痛是么？”早知道走路回去会让云裳崴到脚，说什么我也不会这么决定的，可是现在后悔已经无济于事了，眼下处理好云裳的脚伤才是最重要的。

        “云裳你崴到脚踝了，得找个人给你处理包扎一下，要不脚会肿起来的。”我第一个想到的便是上次替殷离治脸伤的琪月姑娘，她是懂医术的，云裳的脚伤唯有请她帮忙看一下了。

        “走，我带你去古墓走一趟。”云裳的脚崴伤了，是不能走路的，我当下打横抱起她。

        云裳“呀！”的惊呼一声，她飞快的抬眸看了我一眼，脸上蓦地起了一片红晕，“芷若姐姐，你快放我下来，我可以自己走的。”

        “开什么玩笑，你难道觉得自己的脚伤得还不够重么？还想伤上加伤？”我才不会理会云裳孩子气的要求，放她下来自己走路，她的脚不直接废了才怪。：“喏，拿好你的鞋子，乖乖的别乱动。”

        云裳咬着下唇，声如蚊蝇的“嗯。”了一声，随即蹙了眉，颇为懊恼的自责道：“芷若姐姐，我真没用，走路都能崴到脚，总是给你添麻烦。”

        “这哪里算的上是麻烦，要知道可没有多少人像我这么走运，能有机会抱你这个大美女的。”我想调解下气氛，只是话说出口来，听着倒有几分调笑的意味了。

        云裳脸上又是一红，轻轻瞥了我一眼，却吃吃地笑道：“这倒也是。”

        我也笑了起来，多少有点好奇的问：“云裳，那我是不是第一个这么抱你的人？”

        云裳含笑点头：“嗯。”

        不知为何听到这样的答案，我的心情是那么的愉悦，好像独占了糖果的小朋友，既满足又开心，连脚下的步伐也跟着变得轻快起来。
68第67章
        来到古墓外,对着古墓入口处,我高声道：“峨眉掌门周芷若求见琪月姑娘。”我连喊了三遍,然后便抱着云裳站在原地耐心的等待着，未等多长时间便有人出得古墓来,只是出来的是碧柔和另外两位黑衣女子,而非那位琪月姑娘。

        “半夜叨扰各位，实在抱歉。”我看向碧柔,急切的问道：“碧柔姐姐，琪月姑娘可在？”

        “你朋友受伤了么？”碧柔走上前来，目光落在我怀中的云裳身上。

        我点头，说道：“我朋友脚崴伤了，需要敷药包扎一下，我不懂医术,所以只好冒昧前来求琪月姑娘帮忙了。”

        碧柔皱了皱眉头，脸上露出为难之色，她抬眸看向我，说道：“只是你们来的真不巧了，傍晚的时候琪月姐姐到山下镇上替犯病的吴大妈施针去了，今晚应该回不来了。”

        “什么？这可怎么是好？”琪月姑娘竟然不在，那云裳的脚可怎么办，“碧柔姐姐，你们古墓中除了琪月姑娘，还有没有其他人懂医术的？我朋友的脚伤如果不处理，过一晚上定然会肿起来的，若是其他哪位姐姐懂医术，还请麻烦她帮忙替我朋友看一下。”虽然不抱多大希望，但总归要问一问的。

        碧柔无能为力的摇头：“除了琪月姐姐，便只有——”

        “让我来替云裳姑娘看一下吧。”

        碧柔话音未毕，一女子的声音忽的自我的身后响起，听到那熟悉的声音的一瞬，我抱着云裳霍然转身——月下林间，一女子翩然而立，衣袂飘飘，恍然若仙，不是仙子姐姐还有哪个！

        “杨姐姐——”我的心情瞬间飞扬起来，心中说不出的欢喜，脑海里反反复复的只一句话——是仙子姐姐，是她回来了！

        “姑娘，你回来了啦。”同样大喜的碧柔和另外两名黑衣女子纷纷越过我和云裳身侧，向着仙子姐姐快步迎了上去。

        仙子姐姐冲碧柔三人轻轻颔首，简短的出声询问道：“古墓里一切可都还好？我不在的这段日子可有出什么事？”

        碧柔应道：“姑娘你放心好了，古墓里一切都好，没有什么事情发生，瑶佩也很乖的每日里读书习字，对了，她可是日日盼着姑娘你回来呢，天天都要在古墓外等上几个时辰，她此刻若是知道姑娘你回来了，一定会高兴坏的，要不我这就去喊她来见姑娘你吧。”

        “不用了碧柔，佩儿现在应该已经睡下了，用不着吵醒她了。”仙子姐姐拦住碧柔，轻轻摇了摇头，然后款步走到我跟云裳身前。

        “杨姐姐。”见到朝思暮想的仙子姐姐，一时之间我反倒不知该说些什么了，只是忍不住开心的笑着，目光一刻也舍不得移开的凝视着她。

        “跟我来吧，云裳姑娘的脚需要先用冰冷敷一下，然后再用草药化瘀止肿。”仙子姐姐仔细的查看了下云裳的脚伤，然后抬眸看我了一眼，移步走往古墓中。

        “有劳杨姐姐了。”我忙抱着云裳大步跟在了仙子姐姐的身后，随她一起往古墓中走，古墓入口处是敞开着的，并不见被什么断龙石封死，我心中不由一阵奇怪，记得书中说李莫愁和她的弟子洪凌波上终南山古墓来逼小龙女交出秘籍的那一次，小龙女曾叫杨过放下断龙石，意欲同李莫愁师徒二人同归于尽，虽然其后另寻密道出了古墓，但断龙石被放下却已成事实，如今墓门重开，不得不让我大感意外，然而当我走进古墓，下意识的抬头看时，心中的疑团瞬间解开，墓门处的那两块万斤巨石早已不复存在，墓门明显被重新设计安装过了，如今取代断龙石的是一块重逾千斤的巨石。想想也是，断龙石虽然重逾万斤，纵然一人抬它不起，但三五顶尖高手一起同心协力下，却也并非抬它不起，而想要毁却断龙石就更简单了，只要用火药就好，这古代能工巧匠甚多，毁却断龙石，再行用其他巨石取而代之原也非难事。当我们一行六人都进了古墓中之后，我瞥见碧柔抬手触动了墙壁上的某处机关，紧跟着高高悬起的巨石一点点落了下来，将墓门封死。

        月光阻隔在外，好在古墓通道两旁都安有烛台，不至于一片漆黑不可视物。

        仙子姐姐在前引路，古墓中道路迂回曲折，走不到几步便要往东一转，再走几步又是向西一绕，兜兜转转的，换做外人，非得立时迷路不可。原本我对全真教半点好感也无，当然喜欢老顽童周伯通全是他魅力使然，所以我自动忽略他是全真派的人这一点，不过现在见识了这古墓的设计，对那大名鼎鼎的王重阳我也不得不在心中写个佩服两字，能设计建造出如此一座机关重重的所在，那王重阳当真是不简单的很。

        “小心！低头！”我边走边看边想，耳边却忽然听得云裳脱口惊呼，我一怔，感觉额头碰到了什么，回过神来这才注意到原来分神四顾间竟没瞧见面前的石拱门，这石拱门着实建的矮了些，不弯腰低头便会撞到脑袋，只是我刚刚明明撞上了，怎的竟然没有磕碰的痛感？我心中奇怪，抬头，诧异地看到一只纤细的玉手正抬起在我额头的上方护着。

        “云裳，你——真傻。”我愣了下，心里陡然涌上一股莫名的情绪，看着云裳收回手，揉着撞痛的手掌，脸上却径直的带着笑意，我的喉咙仿佛被什么堵住，半晌说不出一句话来。

        “芷若姐姐，你没被碰到头就好。”云裳笑了笑，提醒道：“杨姐姐在等着我们呢。”

        我抬头，看到仙子姐姐在前停下了脚步，目光看向我跟云裳，出声叮嘱道：“两位还请多加小心，古墓这里多拱门、通道，很容易不小心磕到碰到的。”言罢，转过身，继续往前走去。

        我忙低了头穿过拱门，抱着云裳跟上仙子姐姐的脚步。

        作者有话要说：ok，仙子姐姐回来了，其实、、、、、我原本是不想让她这样回来的，不过她再不回来，有人真的要爬墙了，所以还是回来吧。

        改错~~
69第68章
        “周掌门,将云裳姑娘放下来吧,小心不要碰到她的左脚。”仙子姐姐轻轻推开一间石室的门,石室内除了一张石床别无他物，我依言将云裳放到石床上,扶她坐好。

        “两位请稍候片刻,我去去就来。”仙子姐姐对我和云裳轻轻说了一句，然后带着碧柔几人离开了。

        仙子姐姐几人离开之后,石室里只剩下我跟云裳两人，云裳举目四顾，手指抚过身下的石床，喃喃感叹道：“我原以为像杨姐姐这般仙人似的人物，所住之处定然是极为清幽雅致的，未曾想到竟是如此空荡冷清之地,这古墓里终日不见阳光，杨姐姐她们怎么会住在这里？”

        “古墓这里应该是杨姐姐先人世代居住之地，你我或许不适应古墓这里的生活环境，但杨姐姐她们久居于此想必早就习惯了古墓里的一切。”我在云裳身旁坐下，石床冰冷，想着仙子姐姐终日睡在冷冰冰的石床上，心里大为心疼，“不过这石床也太硬了些，实在不适合让人躺在上面睡觉，真的应该换掉。”

        我一句真的应该换掉才刚刚出口，便见碧柔手里端着一个托盘，盛了一壶新茶走了进来，她瞥了我一眼，冷哼了一声，将茶放到床上，说道：“两位先喝点茶吧，我们姑娘正在配药，一会儿就过来了。”说着转身便要离开，却又忽的顿住脚步，冷冰冰的看着我说道：“我们古墓这里没有高床暖枕，所幸周掌门也不必屈就在此过夜。”

        我心中暗暗叫苦，我刚刚的话可没有半点抨击批判之意，只是单纯觉得石床太硬太冷，睡在上面总是不舒服的，这碧柔如此冷嘲热讽的，显然是对我刚刚的话有所误会，心生不悦了，仙子姐姐身边的人我可得罪不起，当下只得起身赔笑，好声好气的解释道：“碧柔姐姐莫要误会，我说古墓这里的石床应该换掉，只是觉得杨姐姐和碧柔姐姐长年累月睡这石床对身子不好，石床又硬又冷的，睡着不舒服，女孩子睡眠质量保证不了，皮肤会显得粗糙缺乏光泽，人容易憔悴没有精神的。”

        碧柔下意识的伸手抚了下脸颊，皱了皱眉，嘀咕道：“你说的倒是有几分道理、、、、、、不过我们古墓这里的摆设可不是能随意变动的，就算允许变动，周掌门以为这些石床是那么容易移动的了的么。”言罢不再理会于我，迈步离去。

        我摸了摸鼻子，被人平白无故说了一顿，心中觉得无趣的很。

        片刻后，仙子姐姐回到石室中来，碧柔跟在她身后，手里端着研磨好的草药、纱布之类的东西，仙子姐姐走到石床前，侧身坐下，开始仔细的处理云裳的脚伤，冷敷，上药，包扎，一切处理妥当，倒也未用多长时间。

        “云裳姑娘脚上的伤只要连敷三天的草药，也就没有大碍了，今晚就寝之时，云裳姑娘最好能找东西将左脚垫一下。”仙子姐姐叮嘱了云裳几句，起身。

        云裳感激的向仙子姐姐道谢道：“多谢杨姐姐。”

        仙子姐姐淡淡笑了笑，抬眸望向我：“周掌门既然有朋友在终南山，那想必和云裳姑娘已有落脚之处，我便不留二位了，明日早膳之后请周掌门记得再带云裳姑娘过来，我替云裳姑娘将草药换过就好。”

        “我记下了。”看来是时候告辞了，虽然刚刚才又见到仙子姐姐，话还未来得及说上几句，心中不免有些失落，但如今天色已晚，实在不适合别来叙旧，好在来日方长，也不急于这一时。“杨姐姐，那么我和云裳就先告辞了。”

        仙子姐姐颔首，对一边的碧柔说道：“碧柔，替我送周掌门和云裳姑娘出去吧。”

        碧柔应声道：“是，姑娘。两位跟我来吧，我带你们出去。”

        “杨姐姐连夜赶路回来，也一定有些累了，记得早点休息。”我抱起云裳，恋恋不舍的最后看了仙子姐姐一眼，然后跟着碧柔出了石室，一番东拐西绕之后来到古墓入口处，碧柔转动机括，将石门缓缓打开，跟碧柔说了再见，我抱着云裳一路返回到茅屋。

        “云裳，脚还痛不痛？”我将云裳轻轻放下到床上，俯身帮她将鞋子脱了，抬起头来对上云裳怔怔盯着我有些出神的目光。或许是我的错觉，在与我目光相对的一瞬，我看到云裳眼底一掠而过的慌乱之色，她匆匆瞥开眼去，低垂了眼眸，只轻轻说了句：“还好。”

        看来是痛的，要想云裳不觉得那么痛，只有试着转移她的注意力了。“云裳，我先扶你躺下吧，躺着能舒服些。”

        “嗯。”

        我扶云裳躺好，依着仙子姐姐的吩咐，拿了包裹包了几件衣服垫在她的左脚下，然后熄灭了蜡烛，也上了床，靠着床的最外侧躺下，尽量腾出大的位置让云裳躺得舒服些。“云裳，你闭上眼睛，什么都不要想，听我给你将几个笑话。”希望笑话能分散云裳的注意力，那样她就不会过多的去在意脚上的疼痛了。

        云裳听有笑话可听，很合作的应道：”嗯、、、、、、芷若姐姐我闭上眼睛了。”

        “好。”我想了想，记得看古龙小说时曾看到过一个比较有趣的笑话，于是讲给云裳听道：“从前有个很有名的才子，有一天和朋友一起上街，走在街上，看见前面有一家小店，店里的老板娘长得很漂亮，可是冷冰冰的，板着脸，没一点儿笑意。

        这时才子就和他的朋友打赌，说他只要说一个字就能让老板娘笑，然后还可以说一个字就能让老板娘怒。朋友们自然是不相信的，决定以一桌酒席为赌。才子当下同意，只见他从容不迫的走向小店，向店门前的看门狗鞠了一躬，叫道“爹！”店里的老板娘见状，果然“噗”地一声乐了。”

        “那人还真能想得出，竟然认狗做爹。”云裳听得忍俊不住，好奇的问：“那他又说了哪个字让那老板娘怒了？”

        “你猜？”我故意卖个关子，想考考云裳。

        云裳沉吟片刻，忽的忍不住笑出声来：“那才子不会跑进去对着那老板娘喊了一声娘吧？”

        “聪明人就是聪明人，果然一猜就中。”答案正确无误。

        云裳笑了一阵，问：“芷若姐姐，还有其他的笑话么？”

        “当然有，很多的、、、、、、”
70第69章
        清晨暖阳。

        我睁开眼的时候下意识的扭头去看一旁的云裳,云裳睡得很踏实，睡梦中的她嘴角略微上翘，似乎在做着一个甜蜜的梦境。我轻轻勾唇，小心翼翼的掀被起身，整理了下衣裳,下床做早饭。

        早饭做妥当的时候,云裳也醒了来，我打了水给她洗脸,然后抱她到桌旁吃饭。吃饭的时候我注意到云裳的目光时不时的会自我面上掠过,眼睛里带着那么点探究的意味。

        “云裳,我脸上有花么？”我摸了摸脸，很是认真的问云裳。

        云裳愣了下，摇头：“没有、、、、、、、”

        “哦。”我点点头,挑了眉梢，做恍然大悟状，倾了倾身子，目光直直盯着云裳的眼睛，笑着戏谕道：“我知道了，那你定然是看上我了，所以才一直含情脉脉的盯着我瞧得是吧？”

        云裳脸上蓦地羞红一片，却是忍不住笑道：“芷若姐姐，你知不知道你的语气听起来很像登徒子。”

        我耸耸肩，不在意的一笑，坐正了身子，说道：“好吧不逗你了，说正经的，干嘛一直盯着我瞧？”

        云裳看我一眼，眼睛里是盈盈的笑意：“云裳只是觉得跟芷若姐姐相处的越久，就越发的发觉芷若姐姐有太多让人觉得意外的地方。”

        我大感兴趣，问道：“比如呢？”

        “比如昨晚，云裳从未想到芷若姐姐竟然懂讲笑话。”云裳眼睛里闪闪烁烁的全是星光，她微微翘了嘴角，“芷若姐姐昨晚讲的那些真的都很好笑呢。芷若姐姐都是哪里听来的那么多有趣的笑话，为什么你所讲的那些云裳之前从未听人说过呢？”

        微博，天涯，猫扑，糗百上的段子，除了穿越来的我，这里怎么可能有其他人会知道。我自然没法子跟云裳解释什么是微博，什么是天涯，猫扑，糗百，所以只能搪塞道：“那些都是我无聊时看杂书看来的——除了笑话，我还看过很多鬼故事呢，云裳，要不要我晚上讲来给你听？”

        我以为云裳会像大多数女孩子一样，对鬼怪之类的故事唯恐避之不及的，可是没想到她竟然很感兴趣的应道：“好啊。”顿了顿，忽的问我道：“芷若姐姐，你可信这世间有鬼怪？”

        “信的。”我都能灵魂穿越到这里来，又怎会不信这世间有鬼怪，有时瞧不见的并不表示不存在，只是我们大多数人无缘见到罢了。

        云裳看着我又问：“那么想必芷若姐姐也是相信人死之后是可以转世投胎的，是么？”

        “是的，我听我们家乡的老人说过，说人死之后会有阴间的黑白无常来捉拿人的魂魄，再由牛头马面把他们带到阴曹地府去接受阴间阎罗王的审判，好人的话是可以投胎重新做人的，如果是至善之人，功德无量，甚至可以升天做神仙，至于那些坏人、大奸大恶之徒，不是沦为畜生道便是被打入十八层地狱去受苦。”正所谓善恶到头终有报，所以人活在世，还是多行善少作恶的好。

        “好人的话就不会下到地府受苦的，不会受苦、、、、、、”云裳喃喃低语，似乎是想到了什么人，眉目间有思念之色。

        “云裳，你是不是想起你过世的父母了？”云裳曾说过她的父母早已过世，想必此时此刻，她是忆起了她过世的双亲了。

        云裳点点头，她从怀中取出那枚用红线串着的小小铜钱，紧紧握在掌心，许久抬眸看我一眼，低低出声说道：“再有三天是我娘的忌日、、、、、、我娘去世的时候我还小，根本不怎么懂事。”垂眸看着手中的铜钱，云裳的声音微微发颤，带着自责与悔恨“我记得我娘去世的那天早上，她把我叫到床边，给了我这枚铜钱让我自己出门去买糖吃，我竟当真高高兴兴的拿着铜钱跑出了家门，可是路上却不小心被一块石头给绊倒，重重的摔了一跤，膝盖磕出血来，我痛得大哭，从地上爬起来一边哭着一边往回跑，当我跑回家里想要让我娘哄我的时候，却发现她已经离开了我，永远都不会再醒过来哄我了。”

        云裳的声音低了下去，她的眼睛里腾起了淡淡的烟雾。“我爹过世的时候，至少我陪在他身边，送他走完了最后一程，也算无憾，唯独对我娘我一直心存愧疚。”

        我轻轻叹了口气，劝慰道：“云裳，你无需自责，当时你还年幼，你娘又是有心将你支开，你未能送你娘最后一程，错不在你，况且时隔多年，你娘的魂魄，想必早已经进入六道轮回，转世为人了，在这世上的某一个角落，或许她正幸福的生活着，所以云裳，你要做的是默默替你娘祝福就好。”

        云裳抬眸对我一笑，神色已经恢复平静：“芷若姐姐说的是，我应该替我娘亲祝福——只是，芷若姐姐，人投胎之后当真前世的记忆便一点都不会记得了么？”

        “嗯，投胎的魂魄都要经忘川河过奈何桥，奈何桥的对岸有一个土台叫望乡台，望乡台边有个亭子叫孟婆亭，有个叫孟婆的女人守候在那里，给每个经过的魂魄递上一碗孟婆汤，喝下孟婆汤便会忘记前世的一切，所以投胎转世的人是不会有前世的记忆的。”说到这里，我心中禁不住对自己的情况有些茫然，我记得我是遭遇了车祸，如果我是因车祸身亡，那么我理应投胎转世去才是，为何却带着前世的记忆穿越到了这里来？想不明白。

        “那么也就是今世相识的人到了下一世，即使彼此擦肩而过，看来也不会再认得彼此了。”云裳突然有些莫名的感伤，我笑了笑，宽慰她道：“放心好了，人的每一世都是新的篇章，即使不记得前世的朋友，也能重新结识今生的知己——时辰不早了，快点将早饭吃完吧，我好带你去古墓，让杨姐姐帮你将药换一下。”

        作者有话要说：sorry，我在后台看是更了的，没想到是空的，现在补上。
71第70章
        当我跟云裳赶到古墓时,远远地看到古墓外有一个人影在徘徊,一眼瞧见对方身上的那身道袍,我不由脚步一顿，停□形——

        “我姐姐有没有意中人我是不知道的,不过我却知道有人喜欢我姐姐。”

        “是山上全真派新收的一个俗家弟子,自从上次他不小心误闯我们古墓这里见了我姐姐一面之后，就隔三差五的跑了来,找各种借口想要见我姐姐、、、、、、”

        瑶佩的话回响在我的耳边，我想瑶佩口中所说之人应该就是此刻在古墓外徘徊的男子无疑了，我没有想到这么快就见到了仙子姐姐的爱慕者，瞧对方一大清早便跑来古墓这里的架势，看来对仙子姐姐倒真是痴了迷。

        “芷若姐姐，你说那人一直在古墓外徘徊不去,是不是想要见什么人？”云裳轻轻出声。

        “这个我倒是知道——他要见得是杨姐姐。”我的目光在那道士的身上掠了一遍，一张颇为年轻的脸，俊俏且不乏英气，剑眉星目，长身玉立，即使身上穿着全真教那身很耸的道袍，整个人看起来也洒脱的很。

        对方外在条件不错，追小女生的话或许轻而易举，不过追仙子姐姐的话，我看还是免了吧，我可不认为仙子姐姐会喜欢姐弟恋。

        “芷若姐姐，你认识那边的那个人？”云裳有些意外，抬眸看向我。

        “不认识。”我将目光自那道士的身上收回，对上云裳询问的眼神，出声解释道：“我不是跟你说过么，昨天我见过杨姐姐的妹妹瑶佩，是那丫头告诉我有个全真教的道士喜欢杨姐姐，对方隔三差五的便会跑来古墓外徘徊张望，找机会想要见杨姐姐，我看这人便是了。”

        “窈窕淑女，君子好逑，杨姐姐那般人物，才貌双全，有人喜欢，实在正常，只是对方身为方外之人，怕是与杨姐姐并不合适的。”

        云裳的话甚得我心，不合适，全真教的道士跟仙子姐姐自然是不合适的，百分之一百的不合适。

        “云裳我们过去吧。”我和云裳离那全真派的道士距离颇远，放低了声音说话，对方一直并有察觉，直到我们走近了他才霍然回过头来，打量了我跟云裳一眼，许是见我们两人面生，一时间倒有些不知所措的感觉，不过很快的便镇定了下来，主动抱拳道：“在下全真教弟子卓玉，请问两位姑娘可是古墓派之人？”

        我不急不缓道：“是又如何不是又如何？”

        卓玉白净的面颊微微一红，彬彬有礼道：“如果两位姑娘是古墓派之人，那么在下可否向两位姑娘打听一下，你们古墓的杨姑娘是否已经出外回来了？”

        我瞥了卓玉一眼，对方显然很是想知道仙子姐姐是否已经回转古墓，目光正紧张的盯着我和云裳两人，等着我们的回答，只不过他向我这同样喜欢仙子姐姐的人来打听消息，显然是打听错了人，我怎么可能那么好心帮一个自己的潜在敌人。忽略对方的问话，我淡淡道：“你们全真派跟古墓派虽然同居终南山，不过两派之间似乎也没什么太多的来往，倒不知阁下何以这么关心杨姐姐的行踪，一大早就来古墓这里徘徊等侯？”

        “在下、、、、、在下。”在下了半天卓玉也未说出个所以然，我听得不耐，冷冷接口，替他说道：“阁下喜欢杨姐姐是吧？”

        卓玉脸色憋得通红，半晌方才诺诺出声道：“在下的确对杨姑娘心存倾慕——”

        我冷哼了一声，卓玉连忙摆手解释道：“不过在下不会心存奢望的。”说着脸上露出自惭形秽之色，但听他喃喃说道：“在下初见杨姑娘便惊为天人，那般的仙姿玉颜，实在是在下平生仅见，像杨姑娘那般人物也只有人中之龙才堪匹配，在下一介凡夫俗子纵然心存倾慕，也万万不敢奢望半分的。”

        “阁下既然有自知之明那是最好的，杨姐姐喜欢清静，如果没什么事的话，阁下最好不要总是来古墓这里。”我正欲打发了这卓玉离开，怀中的云裳忽的扯了扯我的衣袖，我低头，云裳冲我示意道：“杨姐姐。”

        我顺着云裳的目光瞧过去，古墓墓门之处，一袭黄衫映入眼帘，我扯了扯嘴角，越俎代庖被抓现形，这怎一个尴尬了得。

        ***

        “云裳姑娘脚上的伤再换一次药，然后只需多加休养几日，便可无事。”仙子姐姐替云裳换过药，起身在一旁的水盆中洗了下手，在她伸手去接碧柔递过的手巾时，我抢先一步将早已备下的手帕递到她跟前，“杨姐姐用这个吧，上次酒楼中杨姐姐用自己的手帕替我包扎伤口，那块手帕被我的血迹所污，无法归还给杨姐姐，希望我选的这块新的手帕杨姐姐能喜欢。”

        仙子姐姐看我一眼，淡淡道：“其实一块手帕而已，脏便脏了，周掌门根本无需在意的。”

        我口快道：“跟杨姐姐有关的，我都是很在意的。”

        仙子姐姐微微一怔，没有再说什么，接过了我手中的手帕，轻轻将手擦净。

        我暗暗擦了下冷汗，感觉自己今天一点都不在状态中，说多错多。方才古墓外之事，待会得找个机会跟仙子姐姐请罪，毕竟我越俎代庖赶那卓玉离开，看来实在是有点破坏仙子姐姐姻缘的感觉——好吧，我承认我就是想破坏，但现在时机不到，不能让仙子姐姐知道我是故意的不是。这么想着，眼角余光不经意间瞥见云裳的目光正停留在我的脸上，眼中是若有所思之色，在我目光看向她，以眼神相询我有何不妥之时，她只是淡淡一笑，默不作声的摇了摇头，然后收回了自己的目光。

        “两位可以在此稍事休息一下，若是想要离开，碧柔会负责给你们带路，我还有事，先行失陪了。”仙子姐姐跟一旁的碧柔交代了一句，让她好生招呼我跟云裳，然后对我和云裳两人欠了欠身，便莲步轻移，往外走去。

        “杨姐姐——”我追到房门外，眼见仙子姐姐的身影消失在长廊拐角处，急忙扭头拜托碧柔道：“碧柔姐姐，麻烦你照顾一下云裳。”言罢连忙拔腿向着仙子姐姐离去的方向追去，身后传来碧柔的喊声：“周芷若，你要做什么？你不能乱闯我们古墓的、、、、、、”我无心理会，只加快步伐，想要追上仙子姐姐。
72第71章
        当我快步追到长廊拐角处时,已看不到仙子姐姐的身影了,看着前方又长又暗的通道,我略微迟疑了下，还是继续向前走去,我尽量靠着通道当中的位置走,不去碰触左右两边的墙壁，以防触动到什么机括。通道尽头分了两条岔路出来,我选择往左侧而行，走了二十多步，发现有一间石室，也不知道是不是仙子姐姐住的地方，我在石室外试着喊了仙子姐姐几声，石室内并无人应我,于是我继续向前走，走了半晌，竟然没有遇到一个古墓中的人，连向人打听下仙子姐姐的房间在哪里都没有机会。为了防止迷路我见到岔路就往左而行，遇有石室便出声喊仙子姐姐的名字，如此走了大半天却依旧一无所获，我想大概是自己选错了路，于是折身往回走，在经过其中一间石室时，一时好奇心起，想看看古墓里无人居住的石室内都是用来干什么的，于是停下脚步，伸手推开了石门，石室内一片黑暗，通道内的烛光根本照不到石室内，我只得从怀中取出火摺打着火，借着微弱的火光踏进石室，当看清石室中的情况，我不由得打个寒噤，只见空空旷旷的石室内并列放着五具石棺，五具石棺的棺盖都密密盖着，里面显然都是存有尸体的。一不小心竟然闯入到了人家历代先人的安眠之地，我心里大感抱歉，忙边退边拜道：“诸位有怪莫怪，我并非有意打扰诸位，我这就出去。”

        退出石室，推上石门，我拍拍心口，轻轻吐了口气，惊魂未定之际却忽的听身后响起一个清冷的声音——

        “周掌门，你在这里做什么？”

        “呀！”我吓了一大跳，待转身看到身后站着的是仙子姐姐时，我才松了口气，同时大为高兴道：“杨姐姐！见到你太好了。”

        “周掌门不陪着云裳姑娘，怎么到这里来了？”仙子姐姐走上前，伸手推开石门，走进了石室中，我靠着石室门口，看她走到五具石棺前，对着五具石棺分别拜祭了下，方才出了石室来。

        “杨姐姐，我不是有心乱闯的，只是刚刚找你，却不小心迷了路，这才不知不觉走来这里了。”我帮仙子姐姐将石门推上，然后跟她解释道。

        “古墓这里道路迂回曲折，非我古墓中人，是很容易迷路的，周掌门下次还是不要到处乱走的好。”仙子姐姐转身带着我向来时方向而行，边走边淡淡出声问道：“周掌门找我可是有什么事么？”

        “也没什么事，只是一别多日不见杨姐姐，心里难免惦念的很，想跟杨姐姐说说话而已。”我走在仙子姐姐身后，看不到她面上神色，只是听她轻轻“哦。”了一声，便无其他的话，见她如此淡漠，我心里难免有些失落，不过好在知道她性格如此，所以我暗暗劝自己不要玻璃心，打起精神，出声问道：“杨姐姐，濠州城没事了吧？

        仙子姐姐回道：“有起义军全力抵抗，更有明教张教主带领明教众人协同一起守城，最终蒙古兵大败而走，濠州城总算得保太平。”

        “那真是太好了，濠州城的百姓可以免受蒙古人的欺压，真是大幸，说来这元朝的气数眼看就要尽了，江山易主已是近在眼前之事了。”距离朱元璋建立明朝已经没有多长时间了，只是想到日后大明朝的腐朽，以及东厂锦衣卫的恶贯满盈，想到底层老百姓终究还是要生活在水深火热之中，让我对大明朝的建立着实少了一些期待之心。

        “对了，杨姐姐，你在濠州城可有见到殷离？”张无忌既然去了濠州城，那么殷离那傻丫头应该也跟着他一起去了吧，虽然我跟殷离算不上是什么朋友，但毕竟跟她有过短暂的相处，还是有些想知道她的近况的。

        “没有，张教主身边只有一位赵姑娘。”

        怎么？殷离竟然不在张无忌身边？我微微有些意外，不过想想似乎又在情理之中，也是，以殷离那样的性子，又怎么可能呆在张无忌身边，去看着他跟赵敏二人亲亲我我的甜蜜。殷离的个性敢爱敢恨，同时也拿得起放的下，况且在她心中真正一直爱的是那个年少时的张无忌，是初见之时不肯跟她走，狠狠咬了她一口的那个张无忌，而不是长大之后对另一个女子钟情的明教教主，殷离选择洒脱离开，实际上比大多数女子明智，个人自有个人的福缘，希望殷离日后能遇到一个让她幸福的人。

        “周掌门，你没事吧？”走在我身前的仙子姐姐忽的停下脚步，回头看向我，我愣了下，一时未反应过来她为何会有此一问。她看有一眼，轻轻一叹，有些歉然道：“我不应该在周掌门面前提张教主和赵姑娘的。”

        “、、、、、、”我闻言，瞬间恍然——仙子姐姐定然是见我听其提及张无忌和赵敏二人之后久未出声而有所误会了，也是，江湖上几乎人人都知道我周芷若同张无忌、赵敏之间的感情纠葛，仙子姐姐想必也是有所听闻的，作为被抛弃的一方，听到前男友跟他的现任女友形影不离，感情甚笃，在他人看来我自然应该黯然神伤才是，谁又知道，事实上张无忌也好，赵敏也罢，对我来说他们都是无关紧要的人，在我心里根本不占丝毫分量，他们如何一点也影响不到我的心情。

        “杨姐姐不必避讳，张无忌和赵敏二人并不是我的禁忌。”对上仙子姐姐的一双秋水明眸，我展颜一笑，跟她说道：“昨日之事昨日死,我周芷若并不是一个困于过往，踟蹰不前的人，该忘记的人和事，我早已忘却。”

        仙子姐姐若有所思的看我一眼，轻轻点了点头，“能够放眼向前总是好的。”转回身去，继续往前走去。
73第72章
        “杨姐姐——”眼看就要返回到先前的房间,有云裳、碧柔她们在旁,有些话不方便说,于是我只得抢上前几步拦下仙子姐姐，仙子姐姐看我一眼,问道：“周掌门可是有话想要单独跟我说？”

        “嗯。”我点头,抿了抿唇开口道：“其实、、、、、我找杨姐姐是为了道歉的。那卓玉本是来找杨姐姐你的，我实在不应该越俎代庖就那么把人打发了去。我知道阻人姻缘,断人红线是最不厚道的事，杨姐姐若要怪罪，那也是应该的。”我偷偷瞄了仙子姐姐一眼，心中暗暗道：不过即使你怪罪，下一次看到那些个对你有非分之想的狂蜂浪蝶，我还是会照驱不误的。

        “等等——”仙子姐姐眼中忽的掠过疑惑之色,“周掌门是说今早古墓外那个全真派的人是来找我的？但我并不认得那人啊。”

        “啊？杨姐姐不认识那卓玉？”  我感到有些意外，仙子姐姐点头道：“  我古墓派与全真派在这终南山上虽然是比邻而居，但互相之间几乎并无往来，今早古墓外的那人我本以为是周掌门你的朋友。”

        如此说来仙子姐姐倒是真不认识那卓玉了，看来那卓玉误闯古墓时瞧见了仙子姐姐，仙子姐姐当时却是根本没有注意到他，我觉得有必要将我所知道的据实相告，当下便跟仙子姐姐说道：“那卓玉对杨姐姐你有过惊鸿一瞥，于是心生爱慕，时常来古墓这里徘徊，以期能再见到杨姐姐。”我留心注意着仙子姐姐面上的神色，我跟她说那卓玉对她有意，她半点反应也无，我本应该觉得高兴的，但不知怎的，我心中却在想是不是仙子姐姐早已心有所属，所以才对其他倾慕者如此无动于衷呢？一想到有此可能，我的心便如坠冰窟。独自揣测，是得不到答案的，而不想纠结烦恼的话，我就必须弄清楚仙子姐姐的心如今究竟是虚位以待还是已情有所钟，于是借由卓玉，我试探着道：“杨姐姐也该瞧见了，那卓玉说来长得倒是相貌不凡，眉宇间也有着一股正气，应该是个不错的人，而且我瞧他对杨姐姐似乎也颇为痴心——恕我冒昧替其一问，杨姐姐有否心有所属？是否会给他一个机会？”

        “人再好也是无我无干的，我不想与全真派的人扯上丝毫瓜葛。”仙子姐姐淡淡说道，然则却也只是回答了我一个问题，我真正想要知道的，却还是没能得到答案，见她迈步欲行，情急之下一把拉住她，紧张的追问：“那么杨姐姐可是已心有所属？”

        仙子姐姐奇怪的看了我一眼，唇角动了动，想要说什么，可是最终却只是淡淡吐出两字：“没有。”只这两个字，便瞬间叫我放下心中大石，我长长舒了口气，心中欢喜无比。

        “周掌门现在可以松手了吧？”仙子姐姐垂眸，目光落在我紧握着她手腕的手上，我猛的回神，不好意思的将手松开，却是一眼瞥见仙子姐姐的手腕竟已被我握得泛红，我一惊复又一把拉过她的手到了自己眼前，抬头对上仙子姐姐的眼眸，心疼的问：“是不是很痛，我刚刚不是故意用力的。”

        仙子姐姐有些不自在的与我的目光错开，将手从我手中抽回：“我没事。”顿了顿说道：“前方左拐就能回到云裳姑娘所在的房间了，云裳姑娘的脚刚刚换过药，周掌门还是快些带她回去好好休息吧。”言罢，转过身，移步离去。

        看着仙子姐姐的身影消失在通道中，我心情一阵低落，哎，想要见她看来又得明天了，无精打采的走回到先前的房间，一进门碧柔便皱眉，没好气道：“还以为周掌门你迷路了呢，好在还能找到路回来，下一次你要找我们姑娘，说一声就好，不要自己在古墓里乱闯，古墓里是设有机关的，万一你若不小心触动了机关，可就麻烦大了。”

        “碧柔姐姐教训的是，下一次我定然不会乱闯了，刚刚只是一时情急，方才追了出去，还请碧柔姐姐大人不记小人过，消消气。”我赔着笑，安抚碧柔道，碧柔脸色稍缓，问我道：“你刚刚急着追我们姑娘，可是有什么要紧的事？”

        “没有，只是有几句话想跟杨姐姐说罢了。”我走到石床边，云裳看向我，笑着道：“芷若姐姐跟杨姐姐说的可是关于那卓玉的事？”

        “是啊，总需要解释一下的。”我俯身抱起云裳对碧柔道：“碧柔姐姐，我带云裳先回去了，明日再来打扰。”

        “好，那我带你们出去——对了，你们所说的卓玉是什么人？”碧柔一边在前给我和云裳带路，一边好奇的出声问道。

        “碧柔姐姐不知道么？那卓玉是全真派的一个俗家弟子，他对杨姐姐可是一见钟情。”看来那卓玉喜欢仙子姐姐之事，这古墓中怕是只瑶佩一人知晓的比较清楚了。

        “你说的是经常在我们古墓外徘徊的那个道士？他喜欢我们姑娘？”碧柔忽的驻足回头，连声问道，见我点头，她不由嘀咕道：“难怪我几次三番看到他在我们古墓外探头探脑的，原来他竟是对我们姑娘存有非分之想！哼！能够配得上我们姑娘的必然要是人中之龙，他一个区区的全真派臭道士算得上什么，竟然也敢痴心妄想，真是不自量力！”碧柔的语气中满是不屑。

        我心中暗暗苦笑，能够配得上仙子姐姐的必得人中之龙，碧柔的想法也算是代表了古墓派众人的想法了，日后她一旦知道我这非但不是人中之龙甚至都不是男儿身的人却对仙子姐姐同样心存非分之想，到时只怕我听到的就非是这么简简单单的一句不自量力了！不过无论怎样都好，我都做好了心理准备，就算要被骂被讽，我也要追求仙子姐姐，大不了兵来将挡水来土掩就是了。
74第73章
        “芷若姐姐,我想在屋外呆一会儿。”回到茅屋,进屋之前,云裳忽的开口说道。

        也是，云裳如今行动不便,回到屋中也只能呆坐在床上,是很无聊，在屋外晒晒太阳倒也不错。

        我瞧松树下比较荫凉,于是便移步到了树下。“云裳，你等我一下，我进屋拿张椅子来给你坐。”小心翼翼的将云裳放下，云裳伸手扶了树站稳了身形，我则快步进屋去取了椅子出来，刚刚扶云裳坐下,云裳忽的扯了扯我的衣服，示意我回头看。

        “怎么了？”我不解的扭头看向身后，当看到有几个全真派的道士正向着茅屋这边而来时，我不由微微皱眉。

        “芷若姐姐，你看，是那天在集市同萧公子动手的道士。”云裳的声音不由变得紧张起来：“他们似乎是冲着我们而来的。”

        “没事的，不过是几个道士而已，我来应付他们，你只要坐在这里好好晒太阳就行了。”我回过头，对云裳笑了笑。

        很快的，全真派来人便到了我和云裳的近前，来的一共有四人，当先的一老一少两名道士正是当日在山下集市中与萧诺动手之人，而另外的两人，一个是早上刚刚见过的卓玉，另外一个年纪比卓玉稍长，却是不识得。

        “果然是她们，师父，那日徒弟从酒楼中跌下来时就是被她又打了一掌。”一上来，那四人中最为年少的小道士便上前一步，伸手指着我，跟他师父指认道。我记得，他似乎是叫静虚来着，我心中暗暗叹了口气，这该来的总是要来，还真是躲也躲不过。

        那静虚的师父低头看了看手中一物，又瞥了眼我身旁的云裳，忽的冷哼一声，手一扬，抛过来一物，“这个是两位的吧？”

        我伸手接住对方抛来之物，低头一看，原来是当日云裳不小心弄丢的那面人，记得云裳挺喜欢这小面人的，能失而复得，还真是不错，“这面人当日在集市里弄丢了，还真是要多谢道长帮忙替我们寻回。”我将面人递给云裳：“云裳，这次收好了，不要再弄丢了。”

        云裳将面人接在手中，面上虽有喜色，但更多的却是歉意，她抬头看了我一眼，虽未出声，可那眼中神色分明是在说，芷若姐姐，对不起，都怪我大意，将面人在集市中弄丢，才让人家拿着证据寻上门来。

        我笑了笑，竖起一指，轻轻摇了摇，示意她不必自责。转过目光，我瞥了那卓玉一眼，见过我跟云裳的、知道我跟云裳在这终南山的全真派之人也就是这卓玉了，不必猜也知道，定然是他回去跟这静虚师徒讲的，所以对方这会儿便来兴师问罪了。

        卓玉对上我的目光，张了张嘴，似乎有话想说，但看了看身旁的同门，终究什么也没说，只是歉然地看了我跟云裳一眼。

        这时，只听那静虚的师父冷声质问道：“既然姑娘并不否认，那么敢问姑娘当日为何要出手打伤小徒？”

        我将目光自卓玉身上移开，看向那静虚的师父，出声解释道：“我无意伤贵派弟子，只是当时情况我若不出手我的朋友便会被伤到，迫不得已，若有得罪，还望见谅。”

        那静虚的师父冷哼一声，说道：“姑娘伤了小徒，就想这么三言两语交代过去么？”

        “那不知道长又想要我给出如何的交代？”来者不善，善者不来，对方找上门来兴师问罪，我也料到了他们不会轻易善罢甘休，不过他们若是以为在自己的地盘上，仗着人多，便想欺人，那我周芷若也不会吃那一套。

        对方打量了我一眼，又看了看我身旁的云裳，我皱眉，挪了脚步，挡在云裳身前：“伤人的是我，与我的朋友无关，道长想要怎样，尽管冲着我来就是了。”

        “好！”那静虚的师父上前一步来，微微冷笑道：“姑娘既会武功，那便是江湖中人，咱们就按江湖规矩来，当日小徒有伤在身，未能躲过姑娘的一掌，照理今日应该由小徒亲自向姑娘讨教，一雪当日之耻，只是眼下小徒伤势未愈，便只能由贫道这做师父的来领教姑娘高招了，贫道也不欺你，先让你三招，三招之后贫道胜了你，你便叫你的师父来亲自跟贫道道歉，如何？”

        “我自己的事，自己负责，扯不上我师父。”这老道身手如何当日在山下我也见识过一二，莫说他胜不了我，即使他当真侥幸赢得一招半式，难道还要我到地府将灭绝的魂魄请上来跟他见上一面？真是笑话！

        那静虚的师父哼了一声，说道：“教徒无方，怎的会与做师父的无关！”

        我实在懒得与对方逞口舌之争，争辩这些没用的无聊的很，当下截口道：“还是待比试之后，分了胜负，再谈其他的吧。”对方说是让我三招，对我来说实在是没那个必要，但若是回绝，难免显得太驳对方面子，沉吟片刻，我移步到一侧的空地，扭头看了那老道一眼，反手拔剑，点足凌空，片刻间施展出三招剑式，我有意让来的这些全真派的道士见识下我的实力，让他们看清楚形势，不要以为人多势众，便能欺负到我的头上来。我施展的三招剑式不过是峨眉派最为简单的入门招式，没有什么太过精妙可言，然而我加注了五成内力在剑招中，于是剑气纵横间，营造出的气势便非同小可。

        “三招已过，道长不必再让我，请吧。”三招施展已毕，我持剑默立，等着那静虚的师父上前来，然对方却是站在原地，动也未动。

        那静虚的师父看着我，目光闪烁，脸上神色变了又变，半晌之后忽的出声问道：“姑娘可是峨眉派门下？”

        “不错。”我点头，我本就无意隐瞒自己的身份，刚刚有意施展峨眉派的武功，其实也是想让对方有个台阶可下。我的武功如何，想来对方已经看的很清楚，能否胜得过我，他应该心知肚明，如果对方足够聪明那么大可以维系两派友好关系为借口，而将今日之事化干戈为玉帛。

        “姑娘既然是峨眉派门下，何以不在峨眉山，却出现在我终南山？姑娘逗留于我终南山究竟所为何事？”那静虚的师父目光紧逼向我，一副质问的口气。

        “我想我来终南山做什么，没有必要向道长你交代吧？”我微微有些不悦，这老道未免也管得宽了些，我心道，终南山又不是你全真派的私有财产，别人爱来就来，爱走就走，又没碍着你全真派什么事，你又有什么理由管东管西的。

        “终南山乃我全真派的所在，任何人在此逗留贫道都有必要盘问清楚了，以防有什么心怀叵测之徒，想要对我全真派不利。”

        “这点我看道长大可以放心，我无意与你全真派为敌，留在终南山不过因为私事，与贵派扯不上丝毫关系。”我顿了顿，缓和下口气，说道：“道长，我们峨眉、全真两派素无过节，我实在不希望因着小小误会而与贵派之间有所冲突，误伤令徒的确是我的错，只是希望道长能够理解当时情况真的容不得我做其他选择，请道长师徒能见谅勿怪。”

        我话音刚落，那静虚师徒还未说什么，却听卓玉身旁那道士冲口说道：“哼，峨眉派又怎样，不要以为你是峨眉派的人，你打伤我静虚师弟之事便可一笔勾销，今天纵然是你峨眉派的掌门亲自来此，事情也不能就这么轻易揭过了。”

        “静空，住口！”对方还待说些什么，却被其师喝止住。“这位姑娘也是救友心切，方才误伤了静虚，情有可原，既然人家已经道歉，我们也无谓咄咄逼人。”顿了顿，看向我道：“全真、峨眉两派都乃江湖上的名门正派，如今适逢乱世，理应守望相助，还请姑娘带我向贵派掌门问好。”言罢，当真不再为难，转身带着卓玉三人扬长而去。
75第74章
        目送全真派一行人远去,我轻轻吐了口气,不必动手,总是好的，一旦动手,会更麻烦,现在只希望事情到此能算了结，不要有后患才好。将惊鸿剑归入剑鞘,我转身正欲走回到树荫下，就在转身的刹那我眼角余光捕捉到一抹熟悉的身影正站在离茅屋不远的地方，我微微一怔，有些诧异，抬脚走过去：“瑶佩，你怎么来这里了？”

        进出古墓两次,都没再见过瑶佩这小丫头，没想到这会儿她倒是自己突然冒出来了。我向四下看了看，见确实没有其他人跟这小丫头在一起，不知这小丫头自己跑来这边做什么。

        瑶佩瞥了眼已经远去的全真派一行人，转过目光，瞧着我，眼珠转了转，忽的说道：“跟你做个交易。”

        我挑眉，乐道：“跟我做交易？什么交易？”

        “刚刚我有看到，你武功貌似很好，全真派的臭道士都不敢跟你动手的，你——能不能教我武功？”瑶佩很认真的看着我问，我有些奇怪，明明仙子姐姐的武功那么好，这小丫头不跟自己姐姐学武，怎的反倒跑来找我这个外人教她。

        “姐姐说我体质弱，不适宜习武。”瑶佩看出我的疑惑，主动说道：“所以她只教我御蜂之术，我们古墓派的武功她都不教我，也不让其他姐姐教我。”

        “哦！”原来是这样，我看着瑶佩，摊手，无能为力道：“既然你姐姐说你体质弱，不适宜习武，那我也不能教你的。”看小丫头咬了嘴唇，表情闷闷的样子，我笑了笑，开导她道：“你姐姐不让你习武，都是为你好，而且你姐姐武功那么好，有什么事她都可以保护你，你又何必一定要习武。”

        “可是我想要保护我姐姐啊，而不是总让她保护我。”瑶佩皱了眉头，垂眸喃喃道：“如果我会武功的话，姐姐出门，我就可以跟在她身边了，不必担心给她添麻烦，有人欺负姐姐的话，我还能帮忙。”瑶佩抬头看向我，软了语气，商量道：“你教我武功好不好？我可以答应偷偷教你我们古墓派的御蜂之术。”

        看来瑶佩这小丫头倒是挺知道心疼仙子姐姐的，不过既然仙子姐姐不想让她习武，那么我自然也不便擅自教她，当下只能委婉拒绝道：“瑶佩，你姐姐武功那么好，能欺负到她的没几个人的，你也不用那么担心，至于教你武功之事，我看——”

        “这茅屋是姐姐替我建的。”瑶佩忽的打断我的话，她指了指身侧我同云裳的暂居之所，说道：“你住我的屋子总不能白住的，你若是肯教我武功便可以继续在这茅屋中住下去，你若不肯教我武功，便要再另觅住处，而这终南山上除了我们古墓还有全镇派之外，据我所知便只有我的这间茅屋可以供人落脚了，所以——你要不要考虑答应教我武功么？”

        瑶佩脸上的表情很是认真，丝毫没有说笑的意思，看来这茅屋的主人真的是她，难怪这茅屋虽然空置着，却没有灰尘，显然她是时不时会过来打扫的，这也难怪她会在此出现了。

        我现在大感头痛，另觅住处，显然是不现实的，就像瑶佩说的，这终南山上除了古墓、全真派，便是这间茅屋，再想找到其他的落脚处，除了山洞怕是也只有自己亲自动手来建一处房屋了，哪一样都不可行，但如果答应瑶佩教她武功，仙子姐姐一旦知晓，怪罪我，我又承担不起，答应也不是，拒绝也不是，真是让我左右为难。一番权衡之下，我无奈的妥协道：“好吧，瑶佩，你赢了，我教你武功。”

        “当真？”瑶佩脸上蓦地露出大大的笑容，欢喜的向我确认。

        我点头：“不过，你要答应我两个条件。”

        “好，只要你肯答应教我武功，什么条件都行。”正高兴中的小丫头，还未听我说要她答应什么条件，便一口应了下来，我笑了笑，随即正了脸色，认真说道：“首先教你武功的事儿，不能让你姐姐知道。”

        “这个自然。”瑶佩很干脆的点头。

        我接着说道：“其次如果我发现你的体质真的不适合习武的话，那我随时会喊停，你不能有异议，可以么？”

        听罢第二个条件，瑶佩禁不住蹙了眉头，良久才不情不愿的“哦！”了一声。

        “这样的话，你每日里什么时候可以出来？”我不可能去古墓教瑶佩武功，所以只能是她出来古墓，到茅屋这边来。

        瑶佩想了想说道：“最合适的时间是午饭后，因为一般午饭后姐姐会有两个时辰看书练武，到时候我可以偷偷跑出来。”

        “那好，那我就在每天午饭后教你。”约定好时间，我问瑶佩道：“小丫头，现在不是午饭后，你怎么不在古墓中呆着，跑来这里干什么？”

        “刚刚我在林子里训练我的玉蜂，远远的瞧见刚刚那几个全真派的道士气势汹汹的朝这边来，所以一时好奇就跟过来瞧瞧了，你跟全真派的人有过节么？”瑶佩看着我，大为好奇。

        我淡淡道：“没什么，总之现在都解决了。”

        “哦！那个姐姐是谁？她的脚受伤了么？”瑶佩的目光投向我的身后。

        我扭头，云裳一直在静静的瞧着我们这边，因为距离较远，她是听不到我跟瑶佩的谈话的。“走，我带你过去，给你介绍——对了，刚刚咱们之间的协议不要在她面前提。”我叮嘱了瑶佩一声，如果云裳知道这茅屋是属于瑶佩的，就会知道我所说的那在外未归的心上人乃是子虚乌有的，到时候她若是追问起我来这终南山的真正目的，我还真不知道要如何跟她说才好。

        “嗯，我知道了。”

        将瑶佩带到云裳跟前，我介绍道：“小丫头，这位是你云裳姐姐。”我指指瑶佩，又跟云裳说道：“云裳，她便是我跟你提过的杨姐姐的妹妹，瑶佩。”

        “云裳姐姐长得好漂亮。”瑶佩笑嘻嘻的说道，眼睛盯着云裳一眨不眨的。

        云裳笑了起来，柔声道：“小妹妹，你也很可爱啊。”
76第75章
        云裳和瑶佩两个很是投缘,瑶佩很喜欢云裳,一直粘着云裳说话,瑶佩说她几乎不曾下过终南山，偶尔几次也只是跟古墓中的姐姐们下到山下镇上去采办生活必需品,再远的地方便没去过,所以对外面的世界很是好奇，她央云裳多给她讲一些有趣的见闻经历,以及让云裳描述给她听终南山之外的地方是怎样的。

        云裳脾气一向都很好，为人又很有耐性，瑶佩但有所问，她都一一讲给她听，两人有说有笑的，气氛很是融洽。

        我进屋去洗了水果,端给她们两个吃，见云裳有瑶佩陪着，我便独自走了开，在四下里转了转，正是鲜花遍野的季节，想着给房间里添点花香也不错，于是我便挑着喜欢的野花摘了起来。当我捧着一大把野花返回时，瑶佩已经离开了。

        “那小丫头怎么走了？”我走到云裳跟前，随口问道，原本以为她们还要聊好一会儿呢，没想到瑶佩那小丫头这么快就回去了。

        “瑶佩说不想让她姐姐找不着她，所以就先回去了。明天午饭后，她再过来。”云裳微微仰头，看向我，问道：“瑶佩说芷若姐姐你答应教她武功？”

        “嗯，杨姐姐不想让她学武，不过那丫头却实在想学，我拗不过她，便答应教她一下。”我把手中采来的野花在云裳面前晃了晃，笑着道：“漂不漂亮？待会儿找个东西把这些花插好，摆在房间里，你说好不好？”

        “好啊，房间里摆些花，也显得有生气。”云裳自我手中随意抽了一朵花，簪在发间，笑问：“可好看？”

        我很是认真的瞧了瞧，然后郑重评价道：“嗯，好看，好看，真是人比花美，花不若人娇。”

        云裳嫣然浅笑，眸光流转，忽的低低说了句：“再好看，也比不得古墓里的杨姐姐。”

        我的心神便是一晃，心里想着这世间容貌能胜过仙子姐姐的只怕真的没有几个。仙子姐姐太过美好，神雕大侠的后人，又是貌美若仙，武功卓然，哪一点单挑出来，都可以让人望尘莫及，对比之下，我一汉水湖畔的渔家女，区区峨眉掌门，跟她真是相差好多。突然间心情便低落到谷底，暂且不论仙子姐姐会不会喜欢女孩子，能不能接受一段违背世俗的爱恋，首先样样不如她的我，要凭什么争取到她？越想越是郁郁，越想越是心情不好。

        “哎。”一声似有若无的轻叹，我以为是出自自己的口中，可是下一刻却发现那声音明明是云裳的，而不是我的。我回神，抬眸看向云裳，见她正伸了手将发间的花朵取下，脸上不知怎的竟有些落寞之色，我正想开口询问，却见云裳抬头看着我的眼睛，嚅着笑，轻轻说道：“芷若姐姐，我想回屋了。”

        我怔了怔，摇了摇头，我看我是心神恍惚，以致于错看了云裳脸上的神情，郁郁的是我，纠结落寞的也是我，云裳又岂会如我一般。

        吃过午饭，云裳说教我下棋，于是在她的指挥下，我动手做了一副棋盘，找来大小不同的石子代替棋子，以前只看过别人下棋，自己还真是没玩过，云裳便从最基础的开始教我，从初始的一窍不通，到渐渐摸出点门道，已经天黑。晚饭做得比较丰盛，四菜一汤，算是对云裳一下午不辞辛苦的教导有所回报吧。

        吃罢晚饭，我同云裳便早早的上床休息了。

        这一夜，我做了一个梦。

        梦中我身处一万丈悬崖之上，只需往前迈上一步，便是粉身碎骨，急急地想要退后，然而一动，却忽的察觉脖颈处寒气逼人，我回头想要去看身后的是什么人，可是肩头却被身后之人猛的推了一把，我往万丈悬崖下坠去，坠下悬崖的那一刻，我看到崖顶一袭红衣，艳美娇媚，然而那张脸却掩在层层白雾间，看不清，辨不明。

        我在半夜中惊醒过来，意识到只是一场噩梦之后，我不由长长舒了口气，扭头看看一旁的云裳，还好没被我吵醒过来，我掀了被子下床，走到桌旁，倒了茶水来喝，喝了水，感觉好了很多，心也渐渐定了下来，我暗自奇怪怎么无缘无故会做这种噩梦，被人自万丈悬崖上推落，而且那加害我的还是个女人，对男人我是不假言辞，可是对女人我自问还是比较和善的，没理由会梦到被女人害啊。呼，好在都说梦是反的，嗯，不想了，还是睡觉吧。

        我转身准备回床上去，眼角余光却忽的瞥见窗外有个影子一掠而过。

        “谁在外边？——”我推窗而出，然而屋外却并不见有人，甚至连个鬼影子都没有，只有夜风呼呼的吹着，有些冷，似乎要下雨的感觉。

        “哎，还真是神经有些紧张了。”我苦笑着摇头，转身推门进屋。

        “芷若姐姐，怎么了？外面有人么？”云裳显然是被我刚刚那声呵斥给吵醒了过来，此刻她正披了衣服坐起身来。

        “没事的，快点睡吧。”我关上了房门，然后走到窗前，把窗户关好，回到床上。“刚刚做了个噩梦，弄得我疑神疑鬼的，还以为外面有人呢，现在没事了，继续睡觉吧。”

        “嗯。”云裳躺□，重新闭上了眼睛。

        我也躺好了，闭上眼睛，继续睡觉。好在下半夜睡得比较安稳，再没做什么噩梦，一觉睡到了天亮。

        吃过早饭后，我带云裳去到古墓，这一次替云裳换药的非是仙子姐姐，而是曾帮殷离治过脸上的那位琪月姑娘。

        “碧柔姐姐，怎的不见杨姐姐啊？”我向门外张望了几次，始终不见仙子姐姐的出现，于是忍不住问站在一旁正给琪月递伤药的碧柔。

        碧柔拿目光将我自上由下，又自下由上，这么来来回回的看了几遍，我被她看得心底发毛，扯了嘴角，僵笑道：“碧柔姐姐，你这是看什么呢？”

        “看你啊。”碧柔终于不再来来回回的打量我了，对上我的眼睛，秀眉一挑，说道：“奇怪了，你干嘛一直找我们家姑娘啊？好在你不是男子，要不然我还要以为你对我们家姑娘有意思呢。”

        姐姐，你还真没说错，我是对你们家姑娘有意思。我心中暗暗回了她一句，面上却是呵呵一笑，说道：“碧柔姐姐不要打趣我了，我想要见杨姐姐，也只是为了好当面向她道谢，云裳的脚伤，要多亏杨姐姐才能好的这么快。”顿了顿，看着碧柔，笑着套问：“碧柔姐姐，杨姐姐不会是不在古墓里吧？”
77第76章
        “你倒是会猜。”碧柔看我一眼,点点头,说道：“我们家姑娘还真是一大早就出古墓下山去了,好在琪月姐姐昨个儿从镇上回来，这才没耽误了给云裳姑娘配药换药。”

        “一大早就下山了？”我微微一怔,追问道：“杨姐姐可是到山下镇上去了？”

        “我们家姑娘又不是远行,下山自然是去镇上了。”

        “独自一人？”

        “是啊，就我们姑娘自己。”

        “可是有什么急事要一大早就匆匆下山？”

        “为何下山,这个我就不知道了，我们家姑娘不说，我总不能问东问西的。”

        “哦。”我心情低落，好不容易从昨日盼到今早，想着终于又能看到仙子姐姐了，没想到她却下山去了,怎能不让我郁闷。

        “云裳姐姐，芷若姐姐——”一个百灵鸟般悦耳的声音忽的传了来，声音方落，瑶佩那小丫头便已经出现在房间中。“我刚刚听人说你们来了，所以就立马跑了过来。”

        “呀，云裳姐姐，你的脚还真是伤的不轻呢。”瑶佩一进屋就凑到云裳跟前，低头看着云裳正被琪月上药的脚，不由惊呼了一声，下一刻却连声宽慰云裳道：“不过云裳姐姐你可以放心，琪月姐姐的医术很好的，她一定能令你的脚快快好起来，是不是琪月姐姐？”

        “云裳姑娘脚上的伤再有三五日便可痊愈。”琪月替云裳换完了伤药，收拾了下东西，起身，转而问瑶佩道：“瑶佩，你今日的药可服用过了？”

        “嗯，早就服用过了，琪月姐姐，你不用总是盯着我服药的，我都有听话，自觉的按时服药。”瑶佩表现的很乖巧的样子，可是我分明瞧见她的眼珠子滴溜溜的打着转，根本就是口不对心，看来这小丫头未必像她说的那样，有按时服药。

        “那就好。”琪月微笑着颔首，而后目光转向我跟云裳，说道：“周掌门、云裳姑娘，我还有几服药要配，先下去了。”

        “琪月姐姐，碧柔姐姐，你们有事自去忙就是了，这里就交给我好了，我一定将姐姐的朋友招呼好。”瑶佩自动请缨道。

        “不错，两位不必在这里陪我们了，出古墓的路我也都认得了，待会儿我跟云裳自己离开就行了。”我附和道，等琪月、碧柔二人离开后，我问瑶佩：“小丫头，你知不知道你姐姐下山做什么去了？”

        瑶佩道：“姐姐昨晚倒是有跟我提过，说是今早要下山见三位朋友，不过我觉得很奇怪，见朋友明明应该是件高兴的事，难得有朋自远方来嘛，可是我瞧见姐姐仿佛是心事重重的样子，问她是不是有什么烦心事，她却只说没有，让我不要多想。”瑶佩说着说着，禁不住皱了眉头，回忆道：“我总觉得姐姐从濠州城回来的这两日有什么地方不对劲，以前她只要有空就会陪我的，可是回来的这两日，她一直自己呆在房间里，极少出来，我去她房间找她，她也总是三两句便将我打发回我自己的房间。还有——我瞧姐姐脸色似乎不太好，等姐姐见完朋友回来，我得让琪月姐姐帮姐姐瞧瞧，看姐姐是不是生病了才好。”

        朋友？如果是朋友到访为何那些朋友不上山来古墓这里同仙子姐姐见面，而一定要约到山下？不对，我越听越觉得不对劲，心里感觉很不好，在屋子里来回度了几步，发觉如果不快点见到仙子姐姐，我恐怕是难以安心的，“小丫头——”我快步走到瑶佩跟前。

        “什么事？”瑶佩抬头看着我问。

        我急急说道：“是这样的，我有急事也需要立刻下山去一趟，留云裳一个人在茅屋那里我会不放心的，你看能不能让云裳在古墓这里，你陪着她，等我回来，再来接她回茅屋，可好？”

        “这个好说，你自去办你的事就是，云裳姐姐有我陪着，你可以放心的。”瑶佩一口答应下来。

        “嗯。”我侧头看向一旁的云裳，方要开口，云裳却已先行说道：“芷若姐姐，你去吧，我在古墓这里等你。”

        “好，我一回来，就来古墓接你。”我转身快步冲出房间，出了古墓，一路施展轻功下山。

        当我下到山下，站在喧闹的集市中，我却发现我根本不知道要到哪里去找仙子姐姐，脑中乱哄哄的一片，想着约人见面，不外乎酒楼、茶寮之类的地方，于是便以最快的速度找遍了所有的酒楼、茶寮，最终却没能寻到仙子姐姐的半点踪影，我心中更为焦急起来，然而越急却是越没主意。

        “我告诉你我今早真的见到仙子了。”

        “得了吧，怕是你又喝醉了，醉眼昏花下，以至错将丑妇看做天仙了吧。”

        “哼，不信就算了，反正我自个儿知道，我不是醉酒误看，那黄衣女子真是貌若天仙，我平生仅见啊。”

        黄衣女子？“你说，你在哪里看到那黄衣女子的？”就在我急的像热锅上的蚂蚁的时候，从我身旁走过的两人的对话却陡然令我身形一震，几乎不用细问，我已能可能那黄衣女子定然是仙子姐姐。我一把拉住那说话的男子，急声追问。

        “你是谁？哎呀，今个儿还真是好日子，又让我见一天仙。”一股酒气迎面扑来，我皱眉，捏住那醉汉的手腕，反手将他胳膊一扭，但听对方一声哀嚎，我冷冷喝道：“我问你话呢，说，你是在哪里见过那黄衣女子的？”

        “喂，光天化日之下，你怎可动手伤人呢，快些放开我朋友。”醉汉的朋友在旁大呼小叫，我冷冷瞥他一眼，“你若是再废话，我卸了他的胳膊。”我手上加重了力道，醉汉吃痛，连声哀叫道：“我说，我说，我是在城西瞧见的那黄衣女子的。”

        “城西什么地方？”

        “城西一座废宅附近。”

        “多有得罪，抱歉。”我松开那醉汉，转身以最快的速度奔向城西方向。
78第77章
        当我赶到城西,找到那醉汉口中所说的废宅时，不待走近，便已听到废宅里面传来兵刃交击的声音。我从墙头掠了进去，人在半空，便一眼瞧见了那一抹黄衫,是仙子姐姐。废宅内仙子姐姐正护着我曾在少林见过的那丐帮帮主史红石,二人正被四人合力围攻。我尚且来不及细看围攻仙子姐姐和史红石的是什么人，便心惊的看到一柄利剑正闪电般由背后刺向仙子姐姐,要分心护着史红石,又要应付正面三人纠缠的仙子姐姐一时之间根本无暇顾及背后的偷袭。我已来不及拔剑,抢上前去，在敌人利剑刺中仙子姐姐前的一秒钟，一把将剑刃握住。

        “又是你？！”尹三娘惊住,下一刻眼底蓦地腾起一股杀气，“上次你多管闲事也就罢了，这次又来多管闲事，当真是活的不耐烦了么？”怒喝一声，人忽的向后退了一步，我正觉奇怪，却见她闪电般自长剑中又抽出一把短刃，紧跟着整个人合身扑上，手中短刃刺向我的心口。

        “子母剑！”我大禀，立刻抬手挡，然而终究是晚了一步，短刃穿过我指间的缝隙，已刺破我的皮肤，电光火石之间，我抽身向后疾退，背心重重靠上了一棵大树，震的落叶纷纷而下。

        “哈、哈哈，再教你多管闲事！”尹三娘喘息着、大笑着，她是用尽了全力向我刺来这一剑，她盯着我的眼睛里全是煞气。

        “呵呵。”我低低浅笑。

        “你笑什么？”立刻的尹三娘警惕的大叫了一声，然而当她的目光瞧见我指间正溢出血来，脸上便又恢复了冷笑，她咬牙切齿道：“今天来这里的人都得死，周芷若，你可是自己送死来的，怪不得人。”

        “哦、、、、、、是么？”我的目光自尹三娘肩头越过，看向她身后，寻找到仙子姐姐的身影，仙子姐姐护着史红石以一敌三，敌人的武功远非仙子姐姐的对手，他们便阴险的尽是出招去攻那史红石，好叫仙子姐姐出招相护，他们则趁机再向仙子姐姐出招。忽的我看到仙子姐姐在百忙之间向我这边看来，她的目光对上我的，未曾出声，但那眼睛里的关心询问之意，我却读得懂，我冲她展颜一笑，暗示她无须担心，目光落回到尹三娘身上，勾了勾唇，淡漠的笑了笑，叹道：“——可是我这人偏偏命硬得很，只怕轻易死不了的！”说话间我已伸出另一只手去一抄，挟住了半空中一片悠悠落下的树叶，当做暗器扬手射向尹三娘，尹三娘“啊！”的低呼一声，忙侧身相避。只这片刻的时间我已扣住尹三娘握住短刃的手腕，夺下她手中兵刃，身形迅速上前，短刃的锋芒横在她的脖颈处，将她制住。

        “你——”尹三娘变了脸色，我眼色冷了冷，手沉了沉，她的脖颈立刻有血丝渗出，“让你的同伙都住手，否则别怪我取你性命！”

        “哼！你要杀就杀，少废话！不过想要救姓杨的臭丫头，就别妄想了！”尹三娘眼底闪过一抹古怪的笑意。

        “都住手！不然我杀了尹三娘！”我不去理会尹三娘，扬声低喝，最先回过头来的是尹三娘的相公阿全，见自己的妻子受制于我，那阿全大急，舍了仙子姐姐便向我这边冲来。

        “放开三娘！”

        “想让你妻子活命，简单。”我努努嘴，示意道：“让那两人也住手。”

        “别管我，杀了那姓杨的臭丫头，替咱们孩儿报仇。”尹三娘冲自己相公大声喊道。

        那阿全本欲招呼两名同伙住手，闻言不由迟疑起来，我见状冷笑一声，抬手封了尹三娘周身大穴，同时手中短刃“噗！”地一声插入尹三娘的肩头，我不曾封尹三娘的哑穴，当下便只听她痛呼出声，“刷！”我拔出惊鸿剑指向尹三娘的心口，目光冷冷看着那阿全，“这一剑若是刺下，你妻子就得下黄泉了。”

        那阿全身子一震，急急扭头喊道：“两位师兄请住手。”

        围攻仙子姐姐的两人对视一眼，同时停手，掠到一旁，然目光却仍不离仙子姐姐和史红石左右。

        我看向仙子姐姐，扬声道：“杨姐姐，你们先走。”

        仙子姐姐定定看我一眼，轻轻叮嘱：“周掌门小心。”带着史红石出了废宅。

        见仙子姐姐她们离开，我不由轻轻松了口气，这时只听那阿全冲我大吼道：“你还不放了我妻子？”

        我扫了对方一眼，缓缓说道：“放心，我周芷若一向信守承若，你们既然不为难杨姐姐她们，我也自然不会再为难尹三娘，只是当日酒楼之中，杨姐姐与你们师父生死相赌，输的是你们，明明说过仇怨勾销，你们又怎可如此不信守承诺，竟然还追至终南山这里！”

        “杀子之仇，焉能不报？无论怎样，我都要那姓杨的臭丫头给我们孩儿偿命！”我身畔的尹三娘强忍剧痛，咬牙切齿的狠狠说道。

        我冷了脸色，一字一字，冷声警告道：“有我周芷若在，你们休想动杨姐姐分毫，我劝各位还是早些收手，尽早回南疆去吧。”

        尹三娘瞪着我，忽的一阵冷笑：“周芷若你以为你救得了那姓杨的臭丫头么？我告诉你，即使今日没能杀得了那姓杨的臭丫头，她也活不了多久了，她死定了！”

        “你这话究竟是什么意思？”听尹三娘分明话中有话，我心下不由一沉，急声追问她道。

        “噗——”就在我一时分神将注意力全都集中在尹三娘身上之时，不曾提防，被那阿全一支飞镖射中肩头，紧跟着耳边风声劲急，那阿全已挥刀向我砍来，我一把拉过身畔的尹三娘用力一推将人推向那阿全，那阿全见状忙撤刀伸手去扶尹三娘。我肩头中镖之处出现麻木感，知道飞镖之上定然涂有剧毒，不敢耽搁，在尹三娘跟阿全的那两位师兄冲上来拦我之前，我点足掠上高墙，迅速离开废宅。

        我一路向着终南山疾奔，虽然封住了肩头的几处大穴，可是我的感觉却越来越不好，心跳的速度在一点点加快，胸口越来越闷，四肢也变得越来越乏力，终于在我行至半山腰时，我再也支撑不下去，脚下一软，整个人向着地面栽倒，好在我及时以剑支地，人才没扑倒在地，而一直强逼着的翻涌血气压不住蹿上喉头，“哇”的一声，鲜血从我口中直喷出来，我想重新站起身来，但是眼前却忽的一黑，而后我便失去了意识。
79第78章
        我不知道自己昏迷了多久。

        迷迷糊糊醒过来的时候,映入眼中的,是一座石室,扭头打量了眼四下，那摆设是再也熟悉不过的——古墓,原来我已经在古墓中了。

        一定是仙子姐姐救我回古墓来的,这么说仙子姐姐也应该安全的回到古墓了，这就好,我心中一安，眼皮沉了沉，便又昏睡了过去。

        再次醒来的时候，我整个人竟是□着被泡在一大桶蒸腾的汤药中，浓重的药草味熏得我晕晕沉沉，四肢依旧使不上什么力道,连眼皮都像重逾千斤一般，撑了几次都没有撑开，只勉强睁开了一条缝隙，热气模糊了我的视线，我看到一张不甚清晰的脸，正在俯身看着我，那张脸美得如梦似幻——仙子姐姐，是仙子姐姐。

        我想要开口跟仙子姐姐说话，想要问她是否安好，有否受伤，可是一阵眩晕袭来，我的眼前又陷入了一片黑暗，在我又一次昏过去之前，我的脑海中只闪过一个念头——竟是我先被仙子姐姐看光光了，呵、、、、、、

        第三次醒来的时候，我感觉精神明显比先前两次好多了，想着这次应该再不会只醒来一会儿，便又昏睡过去了才是。我躺在床上，身上盖着被子，忽的，我闻到空气里有一股极淡的兰花香气，那种香气是我闻过一次再也不会忘记的，因为那香气是仙子姐姐身上的味道，仙子姐姐一定在左右，我心中一喜，目光急切的在屋子里寻找着仙子姐姐的身影。

        “周掌门，你醒了。”石桌旁，仙子姐姐正在用火细心的烧着一套细细的针，她抬头看了我一眼，轻轻招呼了一声，起身走到我的床边来。

        杨姐姐。我张了张嘴，却发现喉咙里一片干涩，竟然发不出音来。

        “刚刚给你喝了药，药性干烈，只怕一时半会没法说话。”仙子姐姐在床边坐了下来，她的手上拿着刚刚用火消过毒的银针，“周掌门，你身中剧毒，昨日我已经将你体内的毒以内功逼出一部分，剩下的毒我需要用银针一点点替你逼出来。”

        望着那一根根粗细各异的银针，我禁不住抿了抿唇，心里有点发颤。自小我就怕打针，每次生病我宁可吃一堆的药，也不要打一支针，因为有生之年打的第一支针，遇到的是个刚刚实习的小护士，经验不足又紧张，我被她整整扎了三次，痛得我要命，自那之后便留下了不可磨灭的心理阴影，见到针就怕。现在仙子姐姐要用银针替我逼毒，我实在是有种要被逼上绞刑架的感觉。

        我将目光由那一根根吓人的银针上移到仙子姐姐的脸上，口不能言便只好以眼神询问能不能不施针，我想我的眼神定然十分的可怜兮兮，仙子姐姐的脸上都有了不忍之色，只是她为难的摇摇头，对我说道：“要想将毒彻底逼出来，我必须用银针过穴之法。”

        见没有回旋的余地，我咬咬牙，硬着头皮点点头，示意仙子姐姐可以开始了。

        许是我的样子有点太过英勇就义了，以至仙子姐姐都忍不住微微扬了扬嘴角，有些莞尔：“周掌门，你无需太过紧张的，只是有一点点痛而已，忍一忍就好。周掌门，我先扶你起来。”仙子姐姐伸手扶我坐起身来，取了枕头给我垫在身后，让我靠着，依着床头坐好。

        一点点痛、、、、、忍一忍就好、、、、、、好吧，那我就忍一忍吧，我扯了扯嘴角，勉强露出个笑脸来，冲仙子姐姐点了点头。

        “我听瑶佩说，周掌门是因为有急事，所以才匆匆下山的。”仙子姐姐静了片刻，看了我一眼，问道：“其实、、、、、周掌门下山是为了专程去寻我的，是么？”

        仙子姐姐问我话的同时，手中的银针已闪电般刺入我的穴道中，可是我只注意去听她说的话去了，一时之间竟忽略掉了那突然袭来的痛意。仙子姐姐是蕙质兰心的女子，我若说谎，自然是瞒不过她的，而且我下山的确是为了她，这也没有什么不好承认的，当下我便点了点头。

        “我同周掌门相交并不深，周掌门却屡次为我而涉险，我实在想不通周掌门要如此做的理由——是不是周掌门对任何人都这么好？”仙子姐姐淡淡的问道，我见她甚至没有仔细看上一眼，却已快速无伦地把十几支银针毫发不差地刺入我的穴道中。

        其出手之快，认穴之准，令人叹为观止。

        我咬牙忍着银针入穴的痛楚，它实在是不止一点点痛而已，可怜巴巴的看了仙子姐姐一眼，我摇了摇头，跟她表示我并非对任何人都会像对她这般好的。我在心里默默道，仙子姐姐，你可知道，为了你，即使让我上刀山下火海，我周芷若也万不会皱一下眉头的。

        “我告诉你，即使今日没能杀得了那姓杨的臭丫头，她也活不了多久了，她死定了！”陡然间，我记起那尹三娘的话，我仔细去看仙子姐姐，发现仙子姐姐的脸色的确比之以往更显苍白，想到尹三娘等人手段卑劣，又深谙用毒之术，我心中不由“咯噔”一下子，一种不祥的预感涌上心头。

        我张了张嘴，焦急的想要追问仙子姐姐有没有不慎中了尹三娘他们下的毒，可是喉咙干涩，依旧是发不出半点声音来。仙子姐姐用手缓缓捻动银针，我不知道自己是痛得还是急得，额头上出了一层冷汗。

        “周掌门，你需要等半个时辰之后才能开口说话的。”仙子姐姐对上我的目光，见我有话想说，于是告诉我道。

        半个时辰？天，太漫长了！不过知道此刻急也没用，我也唯有期盼时间能过得快着点，也好让我能尽早重新开口说话。

        当仙子姐姐将银针一根根从我身上拔除时，我浑身已被汗水湿透了。

        “周掌门躺下再休息一会吧，我稍后会让碧柔送点吃的过来，你已经一天一夜没吃东西了，也该饿了。”仙子姐姐扶着我让我重新躺下。她起身之时身子忽的微微晃了晃，伸手搭了下床沿方才稳住身形，我见状不由大急，伸手扯了扯她的衣袖，以眼神询问她怎么了，有哪里不舒服，仙子姐姐却摇了摇头，不在意道：“我没事，可能只是没睡好而已。”

        我知道仙子姐姐并没有说实话，她分明是有事隐瞒，可是眼下却也只能干着急，无法出声问她。

        “周掌门先休息吧，我去让碧柔准备饭菜。”仙子姐姐收了银针，莲步轻移，出了屋去。

        作者有话要说：预祝各位元旦快乐。
80第79章
        碧柔将饭菜送来的时候,瑶佩正好扶着云裳一起来看我。

        “碧柔姐姐，让我来吧。”碧柔见我手上没怎么恢复力气，扶我坐起身来，正准备帮忙将饭菜喂给我吃，云裳却是微笑着从碧柔手中将饭菜接了过去。

        “好,这里既然有云裳姑娘照顾那我就先去忙别的事了,一会儿再过来。”碧柔将我交给云裳，起身离去。

        云裳在我床边坐了下来,“芷若姐姐,先喝点粥吧。”她用汤勺盛了粥先轻轻吹了吹,不那么烫了，才递到我的嘴边来，我乖乖张嘴,享受这难得的优待。

        喂完了粥，云裳又拿了筷子喂我饭菜吃，一顿饭下来我竟比平时多吃了不少，足见的确是饿了太久。

        “芷若姐姐我扶你躺下吧。”喂我吃完了饭，云裳将碗筷递给一旁的瑶佩，瑶佩乖乖的接过去放在了一旁的桌子上，云裳倾身准备扶我重新躺下，我冲她摇头，示意我想多坐一会儿，我怕我一躺下，便又会犯困想睡觉，还是坐着能保持清醒。

        云裳依了我，伸手取了枕头给我垫到身后，让我可以舒服的依着床头，又替我掖了掖被角，然后方才坐定了，面对着我，目光不自禁的停留在我的脸上，似乎有些出神，久久不曾移开。

        我被云裳瞧得有些不自在，她的目光中似乎有种情绪是我看不明白的，  “怎、、、、、么了？”我尝试着开口，惊喜的发现自己已经能够出声，只是声音低哑，而且说这么短短的三个字，却费了我好大的劲儿。

        “哦，没什么。”像被抓到了什么把柄似的，云裳慌乱的将目光移了开，脸色有些不自然。

        “芷若姐姐，你昨天可着实吓坏了云裳姐姐。”瑶佩拉了张椅子在我床边坐了下来，说道：“昨天我姐姐带你回古墓来时，你身中剧毒，命在旦夕，云裳姐姐瞧见了，整个人可是当场吓傻了，后来我姐姐替你运功逼毒，云裳姐姐便一直守在屋子外面，又急又担心的，你昏迷了一天一夜，可都是云裳姐姐守在你身旁照顾的，云裳姐姐足足一天一夜都没曾合过眼呢。”

        难怪云裳的脸色看起来很差，原来因着我竟这么长时间没睡觉，我心里大为过意不去。“云裳，累你担心了，抱歉。”

        “只要芷若姐姐没事就好。”云裳笑笑。

        “我没事，倒是你眼睛都有黑眼圈了，快点去睡会儿吧。”我催促道，出声拜托一旁的瑶佩：“瑶佩，麻烦你帮我照顾下云裳，让她好好休息下。”

        瑶佩点点头，起身对云裳说道：“云裳姐姐，我扶你回房间里休息下吧。”

        云裳轻轻摇头：“我没事的。”她看着我，柔声道：“芷若姐姐，就让我留在这里陪你一下吧。”

        “可是、、、、、、”

        “现在就算让我躺在床上，我也是睡不着的。”云裳说道，她眼睛里有着坚持，我见拗不过她，便也只好点头。

        “云裳姐姐，那你在这里先陪着芷若姐姐，我去看看那位史家小姐姐去，一会儿回来。”

        “史家小姐姐？就是那位丐帮的小帮主史红石？”我想起在废宅中仙子姐姐正是边护着那史红石，边应付尹三娘四人，仙子姐姐那天一大早之所以会匆匆下山，看来便是因着得悉史红石被尹三娘等人捉了当人质而前去救人。丐帮自洪七公、黄蓉之后，这历任帮主是一代比一代弱，到了如今竟然要由一个小女孩执掌丐帮，而诺大个丐帮连自家帮主的安全都保护不了，竟让人捉了帮主去当人质，这天下第一大帮实在也只剩下了个名头罢了。

        “嗯，就是她，她也中毒了，也奇怪了，你们两人怎么都会中毒的呢，问姐姐，姐姐又都不说。”瑶佩嘀咕了一句，便自顾自的去了。

        史红石也中毒了？那仙子姐姐岂不是同时耗费了内力来救我跟史红石两个？难怪她会身子不支。可恶，每次明明想要帮忙，可到了最后却反倒给仙子姐姐添乱，我还真是没用。

        “芷若姐姐那天急着匆匆下山，是因为担心杨姐姐会有危险的，是不是？”忽的，云裳轻轻问了一句，我一怔，抬眼看她，对上的是云裳了然一切的眼神：“芷若姐姐口中提及的心上人——那人就是杨姐姐吧？”不待我回答，已经喃喃道：“芷若姐姐看杨姐姐的眼神，也许别人看不出什么来，可我毕竟是见过那种眼神的，芸儿看水仙姐姐时的眼神同芷若姐姐看杨姐姐的眼神是一样的，水仙姐姐是芸儿喜欢的人，杨姐姐也是芷若姐姐喜欢的人，可对？”

        都说旁观者清，仙子姐姐可能还没意识到我喜欢她，云裳却已经瞧出我对仙子姐姐倾心，既然她已经猜中，我也没必要跟她再隐瞒什么，于是干脆点头承认道：“不错，云裳你说的都对，我喜欢的人的确就是杨姐姐，我来终南山是为了追她。”

        云裳垂了眼眸，半晌抬眼看我，问道：“芷若姐姐先前跟我说的那所谓在外逍遥尚未返回终南山来的心上人其实也并无其人，是么？”

        “嗯。”我解释道：“不过云裳我不是要故意说谎骗你的，只是我喜欢的人是和我一样身为女儿身的杨姐姐，这样的感情毕竟不被大多数人所接受，所以没有必要的话，我无意向人提及，希望你能理解。”

        “芷若姐姐，我能理解的，事实上女子跟女子之间的感情，是我看到的最纯洁最真挚的感情。”听云裳如此说我不由长长舒了口气：“云裳，那么你能不能先替我保守秘密，我现在不想让杨姐姐知道我喜欢她。”仙子姐姐如果现在就知道我喜欢她，只怕我要走近她便是千难万难了。

        云裳会意点头道：“我知道了，我会保守秘密的。”顿了顿，微笑道：“芷若姐姐跟杨姐姐的确是般配，若是能够在一起，定要人人称羡了。”

        “谁跟谁在一起，会人人称羡？”碧柔的声音忽的响起，语气中带着好奇。

        我和云裳对视一眼，看着走进屋来的碧柔，同时止了声。

        碧柔看看我，又看看云裳，一脸莫名道：“你们怎么都不说话了？”

        我打个哈哈，说道：“刚刚云裳跟我说她的姐妹与其心上人郎才女貌，珠联璧合，两人在一起，真是人人称羡。”

        碧柔“哦。”了一声，不再追问其他，走到床榻前，对我说道：“我们姑娘让我来带周掌门你去沐浴一番，水已经备下了，我这就扶你过去吧。”

        方才仙子姐姐替我避毒，我的确是出了一身的汗，身上正不舒服，难得仙子姐姐想得周到，当下我欣然点头道：“那就有劳碧柔姐姐了。”
81第80章
        再见到仙子姐姐是晚饭之后,云裳让我劝回屋休息去了，房间里只剩我一人，我躺在床上，正在想着仙子姐姐此时此刻在做什么，然后便听到极轻的脚步声,扭头便见心中惦记的人已站在了我的床前,我愣了下，喜道：“杨姐姐——”注意到她的脸色比日间看到那会儿还更显苍白,我心中一紧,用手撑起身子,坐了起来，抬眼看她，不安的问：“杨姐姐,你脸色看起来很不好，可是生病了？”

        “周掌门，你先把这药丸服下吧。”仙子姐姐在我的床榻边坐了下来，伸了手将掌心中一颗晶莹剔透犹如露珠的药丸递到我的面前，说道：“将这凝露丸嚼碎吞下，它能帮你清除体内余毒。”

        “好。”我接在手里，鼻翼边闻到一阵清香，放入口中嚼碎，但觉满嘴馨芳，甘美无比，一股清凉之气直透丹田。

        “周掌门早些休息吧。”见我将药丸服下仙子姐姐起身便欲离去，我一急，伸手抓住她的手腕，将她的人拉住：“杨姐姐还没回我的话呢。”

        仙子姐姐淡淡说道：“我自然没有生病的，周掌门不必替我担心。”

        “可是杨姐姐你整个人看起来精神很不好的样子，你跟我说实话，是不是有事相瞒？”我细看仙子姐姐眉宇间分明有一股黑气，我心中一凛，紧紧盯着仙子姐姐的眼睛，一字一字的问：“那尹三娘等人都乃来自南疆的用毒高手，他们对我跟史红石尚且用毒，对杨姐姐你定然更是无所不用其极，杨姐姐，你告诉我，你是不是也中毒了？”

        仙子姐姐朱唇轻启，然而不待说话，身子却忽的颤抖起来，她挣脱我的手，立刻用双手抱住双肩，紧紧咬着牙关，神情瞬间变得极为痛苦。

        “杨姐姐，你怎么了？”我有些不知所措，但听仙子姐姐颤声说道：“好冷、、、、、、好冷。”

        “冷？这里有被子，杨姐姐你快到床上来。”我伸手拉仙子姐姐到床上，刚把被子盖到她的身上，却听她又痛苦的□道：“热，好热。”她一把扯开被子。

        “怎么会这样？杨姐姐你怎么会时冷时热的？究竟怎么回事？”仙子姐姐瞬间冷，瞬间热，整个人仿佛正在经历冰火两重天的煎熬一般，我看着眼中，急在心头，却不知要怎样做才能帮到她。

        “杨姐姐你快点告诉我，我要怎么做，才能帮到你，叫你不这么痛苦？”我焦急的问，但见仙子姐姐无力地摇头，声若蚊蝇道：“没用的、、、、、、周掌门，你帮不了我、我身上中的乃是蛊毒。”

        蛊毒？！我一愣，倒吸了口凉气，蛊毒在我看来那便是一种邪术，一种极为恶毒的害人法子，想不到仙子姐姐竟然中了蛊毒，对付蛊毒似乎药石无效，内力逼之亦无用，除非施蛊之人罢手，取出所中蛊虫，否则中蛊之人便要受尽折磨，最终性命堪忧，原来尹三娘他们竟是给仙子姐姐下了蛊毒，所以才会那么笃定，说仙子姐姐活不了多久了，必死无疑，他们用如此恶毒的法子害仙子姐姐，当真全都该死！

        “杨姐姐，难道就没有什么法子能减轻你的痛苦么？”看着仙子姐姐受着蛊毒的折磨，痛苦不已的样子，我的心一阵阵的抽搐，真恨不得以身代之。

        “我、、、、、、忍一下就好。”

        时间一分一秒的过去，仙子姐姐时冷时热，忍受着冰火两重天的煎熬，而我只能在旁心如刀割的看着她受尽折磨，却无力帮忙，此时此刻我真是恨透了自己的无能，死死咬着下唇，我一遍又一遍的在心里骂自己：周芷若你无能，除了眼睁睁的看着喜欢的人受尽蛊毒之苦，除了心痛着急，你还能做什么？你真是一点用都没有！

        “呼~”终于，半个时辰之后，仙子姐姐轻轻吐了口气，神色渐趋缓和了下来。

        “杨姐姐，你怎么样了？”我的心却还是提着未能放下来。

        “今日总算熬过去了。”仙子姐姐微微合了下眼，随即挣开，抬眸看我，目光忽的微微一顿：“周掌门，你的嘴唇、、、、、、”

        “怎么了？”我下意识的伸手摸了下自己的嘴唇，手放下来的时候我看到了手指的血迹，原来方才心急担忧之下，嘴唇被自己咬破了都未察觉到。我未去理会嘴唇上的伤，目光定定的看着仙子姐姐，追问道：“杨姐姐，你怎么会中蛊毒的呢？你是什么时候中的蛊毒？你是不是每日都要像刚刚那样受尽蛊毒的折磨？你身上所中的蛊毒可有解除之法？”

        在我的连声追问下，仙子姐姐跟我道出她身中蛊毒的经过。原来当日酒楼中红斗篷设局赌输给仙子姐姐之后，表面上虽然表示不再理会仙子姐姐跟他两个徒弟之间的恩怨，亦勒令他的两个徒弟不准再与仙子姐姐为难，但暗地里他们师徒三人却一路跟踪仙子姐姐去了濠州城，并且使尽了各种阴邪的手段去害仙子姐姐，后来更是助纣为虐，帮助蒙古兵以濠州城全城老百姓的性命相要挟，逼仙子姐姐服下蛊虫，仙子姐姐所中蛊毒阴毒无比，每日里早中晚各要发作三次，次次都如交替置身于冰窟火炉中一般，让其受尽冰火两重天的煎熬，蛊毒连续发作七七四十九天之后仙子姐姐便会全身溃烂而死，尹三娘夫妇原本是想要仙子姐姐受尽四十九天的折磨而死，可是因着突然接到教内密令，必须立刻动身返回南疆，所以才会抓了史红石逼仙子姐姐下山救人，想要借机杀了仙子姐姐。

        “杨姐姐，你身上所中的蛊毒到今日是第几日了？”听罢仙子姐姐所言，我立刻追问她道。

        “到今日已经是第五日了。”

        五天，七七四十九天的限期，如今竟已过了五天，也就是在四十四天之内，仙子姐姐体内的蛊毒若是不除去，便会有性命之忧！

        “杨姐姐，你不是精通医术么，难道对自己所中的蛊毒便就束手无策么？”

        “巫蛊乃是南疆的一种秘而不传的巫术，中原这里极少见，我之前也从未遇到过身中蛊毒之人，并无研究，所以我虽精通歧黄之术，但对于如何解除自身蛊毒却是毫无办法的。”仙子姐姐淡淡说道，虽然身中蛊毒，性命堪忧，可是仙子姐姐却仿佛早已看透生死一般，脸上却并无忧急之色。倒是我听她如此说，心下不由万分焦急起来。“那可怎么办？只剩下四十四天的时间，我们必须快些想办法将你体内的蛊毒除去才行。”

        “中原这里只怕是没人能解得了我体内的蛊毒的。”

        “南疆，那我们去南疆，既然巫蛊之术源自南疆，那么南疆便一定有人能够帮杨姐姐你解除徐寿他们所下的蛊毒——杨姐姐，我陪你去南疆！”为今之计，似乎只有前去南疆寻找能帮仙子姐姐解除蛊毒之人了。“杨姐姐，时间紧迫，我们明日一早就动身上路好不好？”

        仙子姐姐摇头道：“周掌门身上所中之毒才刚刚解除，身子尚虚，需要卧床静养，我岂可要周掌门陪我长途跋涉前去南疆？”言罢，不待我再说什么，人已起身，留下一句：“生死有命，周掌门也不必替我担心，静心休养就好。”便轻轻离去了。

        绝对不能耽搁时间，一定要及早带仙子姐姐前去南疆，找人替她解除身上的蛊毒才行，而我现在体弱身虚，行动不便，这可不行，我一定要快一些恢复体力才好，我忽的记起九阴真经的内功心法似乎是可以在极短的时间内激发人体的潜力的，于是伸手入怀，掏出取自倚天剑中的武功秘籍，将秘籍上所记载的九阴真经的内功心法又细细研读了一番，而后双腿盘膝而坐，依着心法口诀，开始静心打坐。

        作者有话要说：姐是用心良苦，制造机会让两位女主单独相处哎。
82第81章
        “杨姐姐,让我今日就陪你动身上路,前去南疆吧。”第二日一早,当我问过碧柔仙子姐姐的房间所在，独自来到仙子姐姐的房间,站在她的面前时,仙子姐姐看到精神奕奕的我，不由微微有些惊讶：“周掌门、你的身子怎么恢复的这么快？”

        “这个无关紧要,我现在能陪杨姐姐你前去南疆，路上亦能照顾到杨姐姐，这个才重要。”我上前一步，催促道：“杨姐姐，你现在就收下随身物品，咱们这就走,可好？”

        仙子姐姐凝视我片刻，轻轻开口，淡淡说道：“周掌门担心我、替我着急，我都很感激，只是南疆是幽冥教的所在，而先人与幽冥教又曾结下仇怨，我身为杨氏后人，古墓传人，只怕一踏上南疆地界，便会麻烦不断，南疆之行，可说是危险重重，所以即使当真要去，也是我一人去，无谓连累周掌门陪我同去涉险。”

        “正因为幽冥教的人会找杨姐姐的麻烦，所以我才更要陪杨姐姐走这一趟，多个人彼此间也好多个照应，总比一人孤立无援要好。况且杨姐姐你身上的蛊毒日日都会发作，身边实在不能没人在。杨姐姐，就让我陪你去南疆走一趟吧。”我自然知道南疆之行不会一帆风顺，可是纵然是刀山火海，我也要护着仙子姐姐走一趟，只有去到南疆才有可能找到人帮仙子姐姐除去身上的蛊毒。

        “周掌门屡次甘愿为我舍身犯险，究竟是为了什么？”仙子姐姐忽的出声问道，她看着我，一双秋水明眸想要将我看透一般。

        我打个哈哈，应付道：“  我峨眉派的创派祖师郭襄郭女侠当年与神雕大侠交情匪浅，而我对杨姐姐又是一见如故，所以杨姐姐若有什么麻烦，我自是不能袖手旁观。”

        仙子姐姐定定的看了我片刻，问道：“仅仅因为如此？”

        我点头，心中却喃喃道：自然不止如此，更重要的原因是因为我喜欢你，所以为了你，我肯做任何事情，敢冒任何风险，但是这些我现在却是无法向你言明的。

        “杨姐姐，你就不要再顾虑什么了，咱们趁早下山，也好多赶些路程，我刚刚跟碧柔打听过了，此去南疆，路上至少要走十天，多耽搁一分，咱们的时间就少一分，时间紧迫，耽搁不得的。”仅剩了四十几天的时间，路上便要用去十天，去到南疆那样人生地不熟的地方，要找人帮忙，只怕更是要大费周章，用时许多，想一想，时间真的很紧迫。

        仙子姐姐沉吟片刻，说道：“好，那就劳烦周掌门陪我同去南疆走一趟了，大恩不言谢，日后若是周掌门有用得着我杨瑶琴的地方，赴汤蹈火，瑶琴在所不辞。”

        “杨姐姐严重了，那么咱们是不是现在立刻动身？”见仙子姐姐终于同意让我陪她同去南疆，我心中不由大喜，忙出言追问道。

        “周掌门还请容我交代一番，这样，咱们一个时辰之后下山。”

        “好，那我们就一个时辰之后出发，对了——”我想起云裳，跟仙子姐姐商量道：“杨姐姐，云裳的脚伤虽然已恢复的差不多了，但若是她自己留在茅屋那里，我会不放心的，能不能让她在我同你前去南疆这段日子里暂住古墓中？”

        仙子姐姐微笑道：“这个自然，我会叫碧柔她们好好招待云裳姑娘的。”

        “多谢，那我也先去跟云裳说一声。”我退出仙子姐姐的房间，抬脚走往云裳现下所住的屋子。

        “芷若姐姐要同杨姐姐一起去南疆？”当我告诉云裳我同仙子姐姐即将动身远赴南疆之后，云裳大感意外。“为什么，你们为什么要突然前去南疆？”

        “有事要办而已。”仙子姐姐未将身中蛊毒之事告知古墓中的众人，显然是不想让她们多加担心的，我知道实情，但也不方便跟云裳多提此事，云裳如今同瑶佩走得那么近，一旦她知晓仙子姐姐身中蛊毒之事，面对瑶佩一时不慎说漏了嘴，无非是让多一人担心着急罢了，倒不如等我同仙子姐姐去过南疆，都能够平安回来之后，再跟她们说出实情的好。

        “哦。”云裳是个善解人意的人，她听我只说有事要办，当下会意，倒也不追根究底问我要办的是何事，只问我：“那、、、、、、芷若姐姐跟杨姐姐此行要去多久？”

        我摇头，“此行究竟要耗费多长时间，我现在还无法预料，不过来回赶路的时间就要至少二十天，就算再快，回到古墓来至少也要月余之后吧。云裳，在我离开的这段日子，你就暂且先住在古墓这里，不要自己一个人回茅屋去，古墓这里有瑶佩、碧柔她们，有什么事她们可以帮忙照应一些，我也能放心。”

        “芷若姐姐放心去就好了，用不着担心我的，我会在古墓这里等着芷若姐姐你回来的。”云裳笑了笑，可是不知道想到了什么，笑容又忽的淡了去。

        “怎么了云裳？”我感觉到云裳情绪的低落，小心翼翼的出声问她。

        云裳看我一眼，轻轻道：“我只是想到突然间要跟芷若姐姐分开那么久不见，心里觉得有些不适应，跟芷若姐姐相处这么长时间，云裳早已视芷若姐姐为自己最亲近的人了。芷若姐姐，不管这次你同杨姐姐去南疆是办什么事，都请一定要照顾好自己，还有，尽量早点回来。”

        “放心好了，我会早去早回的。”我笑笑，事实上，又何止云裳一人将我视为最亲近的人，在不知不觉中我同样也早已将她看做是我最亲近的人了，在这个时空她就像我的闺蜜家人，让我觉得温暖，我很庆幸能遇到她。“云裳，你也要照顾好自己，知道么？”

        “嗯，我会的。”

        一个时辰之后，仙子姐姐将要交代的事情都交代完毕，我同她一起离开古墓下了山，在山下的镇上挑选了两匹健马，然后向着南疆的方向出发。一路快马加鞭，天黑的时候，在一小镇上的客栈投宿。
83第82章
        “为什么只订一间房间？”

        我将包裹放下,回过身,仙子姐姐站在我的身后轻轻出声问了我一句。

        “这样我可以在你蛊毒发作的时候,在旁照顾到你。”虽然我知道即使我在旁也帮不什么上忙，减轻不了仙子姐姐的痛苦,但我就想在她身边陪着她,不想让她独自一人忍受蛊毒的折磨。

        仙子姐姐望着我的眼睛，面上带着我看不清道不明的神色,半晌之后，但听她柔声道：“谢谢。”与仙子姐姐相处这么久，听见她用这般柔软的声音说话，还是第一次，我愣了半天，方才找回自己的声音来：“那个、、、、、、杨姐姐,我去让店小二准备点饭菜送上来。”

        我匆匆推开门出了房间，在屋外走廊中，我伸手拍拍心口，做了下深呼吸，平复了下突然加快的心跳，这才下了楼。

        “小二，麻烦你准备点饭菜送到我的房间去，要清淡一点的。”我想仙子姐姐大抵是不会喜欢太过油腻的食物才对。

        店小二连连点头道：“好的客官，小的一会就将饭菜给您送到房间去。”

        “嗯，尽量快着点。”交代了店小二一声，我转身正欲上楼回房，却听到店门外传来一个分外熟悉的声音——

        “店家，可还有空房？”

        我脚步顿了一顿，微微皱眉，不必回头去看，已知道进店来的是谁，不想跟对方有所纠缠，我当下加快步伐，抬步上楼，然而还是被身后之人出声叫住——

        “芷若！”那声音中有着意外，以及隐隐的惊喜。

        哎，怎么在这么偏的地方竟然还能遇到不该遇到的人呢？还真应了那句人生何处不相逢啊！我心下叹了几叹，是千百个不愿意应酬无聊人，可是人家都主动出声叫你了，不搭理一下，又显得我太没礼貌，无奈之下，我心不甘情不愿的转回身，站在楼梯台阶之上，居高临下的望着楼下的两位故人，并肩而立的一男一女，男的长身玉立，女的艳美娇媚，当真是一双璧人，可惜偏偏这两人却都是我不喜欢的，如果可以我当真希望此生不见。

        “芷若，想不到在这里竟然能遇到你。”张无忌抬眼怔怔的望着我，半晌才呐呐的说了一句：“你、一切可都安好？”

        “还好。”出于礼貌，我微微颔首，应了一句，许是因着赵敏在旁，张无忌与我寒暄一句之后，一时之间倒也不知再说什么比较恰当，于是只是怔怔瞧着我发呆，而他身旁的赵敏默默的看了他一眼，抿了抿唇，眼底神色复杂。

        “我还有朋友在房间里等我，就不与两位叙旧了。”我站了片刻，眼见张无忌跟赵敏两人谁都不说话，自己陪着他们两人干站着，你看我，我看你的，实在傻得很，于是朝两人点了点头，我便准备回屋去。

        “芷若——”我这方要抬脚，张无忌便又叫了我一声，我朝天翻个白眼，耐着性子，问道：“张教主可还有事？”

        张无忌看看赵敏，迟疑了片刻，方才向我出声问道：“芷若，你怎的会在这里？为什么没回去峨眉？”

        “我回不回去峨眉，那是我的事情，我为什么在这里，似乎也没必要跟人交代——敢问张教主是否还有其他的事？”我的态度足够冷淡，本来也没必要跟张无忌热情，张无忌张了张嘴，终于摇了摇头，说道：“没什么了。”

        没什么就好，再问东问西的，本姑娘可真是要没耐性了。我转身迈步上楼，回到房间中，见仙子姐姐正站在窗边目光淡淡看着窗外。

        “刚刚楼下的是张教主？”显然仙子姐姐在房间里也听到了我跟张无忌方才的对话。

        “嗯，是张无忌还有赵敏。”我走过去，同仙子姐姐并肩而立，“杨姐姐你在看什么呢？”

        仙子姐姐应道：“看风景。”

        “看风景？”我向窗外探了探头，疑惑道：“有风景可看么？”房间窗户外对着的是街市，此刻天色刚黑，街市上摆摊的小贩正收拾了东西，各自准备回家，除了人，我真的没瞧见有什么风景可看的。

        仙子姐姐轻轻说道：“久居终南山，极少下山来，平日里除了古墓中的姐妹们，看到的便是花草树木，很难有机会瞧瞧其他人的生活是怎样的，如今下山来了，入眼的一切于我来说都是一种风景。”

        我接口，试探着问道：“一直幽居古墓，杨姐姐没有觉得闷么？可否想过有朝一日去走遍这大江南北，看尽世间景色？”

        “有的时候倒也想过。”仙子姐姐的声音缥缈，带着丝丝憧憬：“若是可以，我也很想到处走走，古语有云，读万卷书，不如行万里路，能够走遍天下，游历一番，必定能大为开阔一个人的眼界，可是——”轻轻一叹，喃喃道：“要想真正成行，却又谈何容易。即使古墓中的事我可以交给琪月、碧柔她们处理，但瑶佩年纪尚小，身子又弱，我既不能将她独自留在古墓，又不便带她同去漂泊江湖，所以走遍大江南北，看尽世间景色这些也只能在心中想想罢了。”

        “也许只是时机不到，说不定有朝一日一切憧憬都能变为现实。”我顿了顿，佯装随意问道：“杨姐姐，如果真的有那么一日，你可以成行远足，介不介意让我相伴同行？”

        仙子姐姐转过头来，我笑着迎视她的目光。

        叩！叩！叩！

        这时屋外突然传来敲门声，店小二的声音在外面响了起来：“两位客官，你们的饭菜好了。”

        “周掌门，我们先吃饭吧。”仙子姐姐收回目光，转身走去房门前开门。

        我叹了口气，没有听到答案，心里多少有些失落。

        仙子姐姐身上的蛊毒在饭后不久，便再一次发作了，一直折磨了仙子姐姐大半个时辰，才消停。蛊毒每发作一次，仙子姐姐都像历经了一次生死一般，每每这时，在旁看着的我就恨不得将尹三娘那些人给碎尸万段了。

        “杨姐姐，先喝点水吧。”仙子姐姐喝了水，缓了口气，脸上才稍稍好了一点。

        “杨姐姐，你早点上床休息吧，好好睡一觉，明早咱们还得继续赶路。”我将床替仙子姐姐铺好了，将房门闩上，然后自己走到桌旁坐下。

        “周掌门，你这是做什么？为什么不上床来？”

        “杨姐姐，床你睡，我在桌子上趴一晚上就好。”

        “这怎么行，前去南疆路上要走十多天，难不成周掌门要夜夜都如此凑合么？”

        “杨姐姐，我以前行走江湖，风餐露宿都是常有的事，现在只是在桌子上睡几晚不碍事的。”我怕仙子姐姐再劝我，忙将桌上的烛火吹灭，房内一片漆然，我只听得黑暗中仙子姐姐似是幽幽轻叹了一声，半晌之后才轻轻在床上躺下了。

        我轻轻松了口气，仙子姐姐不同于云裳，我可以和云裳同榻而眠，守礼而不逾越半分，但若是跟仙子姐姐同榻就寝，只怕我整晚上都会心猿意马，不得入眠了，那样可要不得，毕竟还要养足了精神赶路才是。
84第83章
        我并未立刻入睡,而是依着昨晚的内功心法先闭目打坐了一个时辰,调理了下内息,方才趴在桌子上，选了个较为舒服的姿势,开始睡觉,迷迷糊糊睡到后半夜，我忽的被屋顶传来的异响声惊醒,警觉到屋顶有人。床上的仙子姐姐显然也听到了声响醒了过来，她从床上坐起身来，借着窗外的月光我瞧见她向我这边看来。我向仙子姐姐打了个手势，示意先静观其变。听声音屋顶上应该有两人，而且武功泛泛，我心道莫不是遇到了飞贼不成。我凝神倾听着屋顶上的动静,发觉屋顶上的两人只在我和仙子姐姐的房间上面逗留了片刻，便向着我们隔壁的房间移去，看来即使真是飞贼，他们要打主意的目标也不是我和仙子姐姐的房间。

        我正犹豫着要不要瞧瞧热闹去，仙子姐姐已下床走到我跟前，“有人上楼来了。”她低低说了一句，我侧耳倾听，的确有衣诀带风之声，极轻，想是有人直接从楼下飞身上了二楼来，而且依旧不止一人，我细心辨了下，上楼来的应该有五人，从他们落足地面极轻的身法上来判断，武功当是不弱的。想不到这小小的客栈，半夜三更的竟来了这么多不速之客，只是不知道他们是冲着谁而来的。

        “杨姐姐，咱们瞧瞧热闹去吧。”我抓起桌上的惊鸿剑，起身，刚走到房门处便听到隔壁房间传来一阵打斗声。我伸手将房门打开，来到走廊上，仙子姐姐也跟我一起出了房间。

        隔壁房间并未掌灯，里面黑漆漆的一片，便只能听到打斗的声音，却瞧不见交手的双方，不过我这瞧热闹的倒也不着急，想房间里空间有限，里面那么多人，打不了多久，这战场就得转移到外面来，果然，只过了一会儿，便有人被从房间里打飞出来，摔倒在走廊中，紧跟着便是第二个，第三个、、、、、、当第七个人飞身退出房间的时候，紧跟着出门来的便是一男一女，这一男一女不是别人，正是张无忌和赵敏二人，原来惹上麻烦的是他们两个。

        显然是吃了亏，知道合七人之力也不是张无忌和赵敏二人的对手，所以来偷袭的七人在向张无忌和赵敏二人射出一片暗器之后，便纷纷逃了去。

        张无忌挡在赵敏身前，将暗器纷纷接下，由得偷袭的七人纷纷退走，并不去追。

        “敏妹，你没事吧，刚刚可有被伤到？”张无忌回过身，一脸关切的问赵敏道。

        赵敏摇头，嚅着笑道：：“无忌哥哥我没事。”两人当真是情意绵绵，你侬我侬。

        仙子姐姐看了我一眼，眼睛里隐隐有关切之意，我瞧她那神情分明是在担心我会被郎情妾意的两人刺激到，当下不由一笑，跟她摇了摇头，表示我真的没事。

        “芷若。”

        热闹已瞧完了，我本想招呼仙子姐姐一起回屋，不去打扰人家张无忌和赵敏的二人世界，只是还不等我跟仙子姐姐打眼色，张无忌的目光便瞧了过来，他身旁的赵敏也一起看向我和仙子姐姐这边来，看到和我一起的仙子姐姐，两人都愣了下，显然是大感讶异的，而后张无忌冲仙子姐姐抱拳道：“想不到在这里能见到杨姑娘，濠州城之事还要多谢杨姑娘出手相助。”

        仙子姐姐淡淡道：“张教主不必客气，我也只是略出绵薄之力罢了。”

        张无忌的目光落到我的身上，他大感歉然道：“芷若，抱歉这半夜三更的吵到你们了，日间我跟敏妹看到有两个登徒子光天化之下调戏一女子，便出手教训了他们，没想到他们竟一路跟踪我们来了客栈这里，还找了帮手来偷袭，弄出这么大的声响，吵到你和杨姑娘歇息，实在是对不起。”

        我摆手道：“算了，现在都没事了，杨姐姐咱们回屋吧。”

        “嗯。”仙子姐姐点头，我先进了房间，但听仙子姐姐对张无忌和赵敏二人说道：“张教主，赵姑娘，两位也请早些就寝吧，想来刚刚那些人得到了教训应该是不会再去而复返的。”

        “杨姑娘也请早些休息。”

        三人在外客套了几句，片刻后仙子姐姐进了屋来，她将房门轻轻关好，却未直接回到床上去，而是走到桌旁，在我对面的位置上坐了下来，我微微一怔，问道：“杨姐姐怎得不上床休息？”

        仙子姐姐轻声说道：“我眼下也睡不着，如果周掌门也无睡意的话，不如陪我说会儿话吧。”

        听仙子姐姐如此说，我心中已明白了她的用意，我笑了笑，跟她说道：“杨姐姐，陪你说话我是乐意之至的，可是你若以为刚刚我看到张无忌和赵敏二人在一起，举止亲昵，心中会觉得不开心，因而特意想要陪我说话，好让我不多想的话，那就没有必要了，因为他二人真的影响不到我的心情。”能影响到我心情的只有我在乎的人而已，而张无忌和赵敏不过是同周芷若之间有千丝万缕的关系罢了，跟我这穿越而来的人之间没有半分牵扯，我的心情万万不会受他们的影响的。

        “杨姐姐，你快点回床上休息吧，这眼看就要天亮了，也睡不了几个时辰了。”我催促道，明日还要赶早上路呢，多睡个一时半刻，精神也能好些。

        仙子姐姐深深看了我一眼：“周掌门，你真的没事？”

        “真的没事。”我笑了起来，心里突然有些欢喜，想仙子姐姐一向淡泊的性子，此刻竟能主动关心我，这真是一个极好的开端。

        “那么、、、、、、周掌门也请早点休息吧。”仙子姐姐起身回到了床上，我见她躺下，方才又趴到桌子上，闭上眼，开始睡觉，日间赶了一整天的路，这会儿又已经后半夜了，于是很快的倦意便袭了来，朦朦胧胧间我就睡着了。

        然而我却睡得并不踏实。

        恍惚又回到了那一夜，凄冷的夜晚，空旷的马路上，那个身上流着与我有一半相同血液的女子目光冷漠的看着我，眼神中是再也不需要掩饰的□裸的厌恶，看着那样陌生的眼神，我心中暗暗打了个冷战。

        “林雪，你听好了，现在爸爸已经去世了，你我也无需再演戏，不必人前假装姐妹情深的样子了，从今而后，我们各走各路，互不相干。”

        “演戏？姐，这么久了，你觉得一直以来我一口一个姐的喊你，都是在演戏么？”

        “我薛月没有妹妹——”

        “可我的确是你妹妹——即使我只是你同父异母的妹妹，你我身体里仍旧流有一半相同的血液，这一点是你永远无法否认的事实。姐，我知道你自小受了很多苦，也知道爸爸对不起你和阿姨两人，可是你既然都能原谅爸爸了，为什么不能接受我这个妹妹呢？你知道么，从小看着别人有兄弟姐妹一起玩，我都好羡慕，后来我知道自己竟然也有一个姐姐，我真的觉得很开心——”

        “可是有你这个妹妹我却一点都不开心！”

        “林雪，你母亲抢走了本属于我母亲的幸福，而你则抢了本该属于我的一切，对于你，我只有恨意与厌恶，还有——我配合你演戏，让爸爸走得安心，那只是我做女儿的还他生我的恩情，却并不代表我原谅他抛妻弃女的行为，我告诉你，我恨他，这辈子都恨！”不容我再多说一句，“嘭！”地一声甩上车门，她绝情的开车离去！

        “姐姐，不要走，不要走——”

        我拼命的呼喊，换回的却只是飞扬的尘土，看着绝尘而去的车子，我心里说不出的难受，独自站在空旷的马路上，夜风凄冷，泪水滑落脸颊，呆呆地站立良久，久到双腿麻痹，蓦地，身后有汽车刺耳的鸣笛声尖锐的响起，我回头，只看到刺眼的灯光——

        “不——”

        作者有话要说：修改一下桥段，那个。。。。。我发现自己竟然好久没更新了，汗，真的抱歉抱歉，忙完这几天，一定好好多更几章。
85第84章
        “周掌门。。。。。。周掌门。。。。。。”忽的,耳畔响起女子焦急的呼唤声,声音响起的刹那眼前刺眼的灯光顷刻间如云烟般消散不见,我猛的惊醒睁开眼来，有光线涌进来,却不再刺眼。

        “周掌门你没事吧？”是仙子姐姐的声音,她的人此刻正立在我的面前，我怔了怔,抬头环视了下四周，发现自己仍置身在客栈的房间中，很显然，刚刚我又做了那个梦，梦到了那场将我送来倚天这个武侠世界里的车祸。

        “周掌门？”见我长时间未说话，仙子姐姐显然是有些担忧的,我回神，对上她关切的目光，轻轻吁了口气，说道：“我没事。。。。。。只是刚刚做了场噩梦罢了。”

        仙子姐姐看着我，半晌点了点头，倒了杯茶递给我，“先喝点水吧。”

        “谢谢。”我喝了口茶水，注意到天色已经放亮，看来是时候准备一下，启程上路了。“杨姐姐，你先洗漱一下，我下楼去让店小二准备些点早膳送上楼来，吃完了早膳咱们也该继续上路了。”

        我起身，准备出门下楼，却听仙子姐姐说道：“周掌门气色看来不是很好，我们还是在这客栈中再多住一晚，明日再行赶路不迟。”

        “不必了，杨姐姐我没事——”

        “周掌门！”仙子姐姐打断我的话，她看着我，很认真的说道：“——我不能因为急于解除自己身上的蛊毒而不顾及你的身子，我们再在这客栈中多住一晚，以便让你好好休息一下，就这么决定了，好么？”

        我叹了口气，苦笑道：“我想。。。。。。即使我反对，杨姐姐你也会坚持自己的决定是么？”

        仙子姐姐笑了笑，说道：“周掌门，你还是先休息一下吧，我去让店小二送早膳上来。”言罢，便打开房门下楼去了。

        好吧，一瞬间，我从照顾人的那个变成了被照顾的那个，除了接受仙子姐姐的好意，似乎是别无选择了。

        “杨姐姐，既然咱们今天不赶路，不如出去走走吧，呼吸一下户外的新鲜空气，总比闷在房间里要好得多。”有道是大好时光，岂容空置，既然推迟一天赶路，那么一整天都呆在客栈房间中，显然不是一个明智之举，最好的选择自然是出去逛逛，对于一个穿越而来的人来说，领略一下一个古代小镇的风光，那是极具吸引力的，更别说身畔还有喜欢的人作陪。

        “也好。”仙子姐姐欣然应允，当下我们便出门下了楼，在楼下恰巧遇上刚刚结了帐准备离开客栈的张无忌和赵敏二人。

        “杨姑娘早。”张无忌先是同仙子姐姐打了招呼，随即目光望向我：“芷若。。。。。。。”他似乎是有话想说，我却不想与他再有什么纠缠，只将目光投向他身畔的赵敏。

        张无忌一怔，下意识的看了身畔的赵敏一眼，随即沉默了下来。

        在气氛变得尴尬之前，赵敏适时的开口道：“杨姑娘、周掌门，两位看起来似乎还要在这客栈中住下去？”

        赵敏的目光只在我身上一顿，便掠开落到了仙子姐姐的身上——虽然赵敏面对我很想表现的自然一些，但很显然，我这样一个曾经身为她情敌的人，出现在她面前，还是让她感到别扭不安的。

        “我们决定明早再行赶路，所以还会在这客栈中再住一晚。”仙子姐姐话音方落，便见赵敏轻轻点头道：“原来如此。我和无忌哥哥今日却要动身继续往西而行了，对了——不知道杨姑娘和周掌门两位要赶路去往何处？如果同路的话，我和无忌哥哥大可也改做明早上路，如此咱们大家也好一起同行，路上彼此间也多个照应。”

        “不必了，我们往南而行，和两位并不同路。”不管赵敏是出于什么目的，对于她的提议我都不感兴趣。“两位既然还要赶路，我们就不耽误两位了，大家后会有期。”

        “走了杨姐姐。”我不想再在无聊的人身上耽搁同仙子姐姐独处的时间，当下伸手拉了仙子姐姐便出了客栈。不曾想刚出了客栈，迎面便被一男子撞上，对方似乎是急于赶路，撞到我，只匆匆说了句抱歉，便头也不抬的走了去。

        “喂——”担心男子再撞到其他人，我扭头想要提醒对方一声，让其注意点行人，然而刚刚唤了那男子一声，那男子却忽然像受到了惊吓一般，撒腿就跑。

        “不对劲，有古怪！”男子莫名的反常行为立时让我心生警觉，我心念一动，忽的意识到什么，伸手往腰间一摸，果然身上的钱袋已经不见了。“可恶的扒手！竟然偷到我身上来了！”钱袋里是我和仙子姐姐路上的盘缠，可是丢不得的。

        “杨姐姐，看来咱们得先来玩一场猫捉老鼠的游戏了。”我扭头看向身旁的仙子姐姐，仙子姐姐颔首道：“走吧，我们去将钱袋取回来。”

        这一场猫捉老鼠的游戏，胜负是毫无悬念的，那扒了我钱袋的贼仅仅跑了两条街，便被我和仙子姐姐轻而易举的给追上了。

        “把我的钱袋交出来吧。”我走到那贼的跟前，伸手要其交还钱袋，心道对方若是肯乖乖归还钱袋倒也罢了，否则便是自讨苦吃了。

        “什么钱袋？我不知道你在说些什么。。。。。。你们别挡着我的路，我还赶着回家呢。”那贼不认账，故意跟我和仙子姐姐装起了糊涂，我冷笑一声，不再罗嗦，直接出手，一把将对方的胳膊扭到了背后，一阵鬼哭狼嚎之后，那贼乖乖地交出了我的钱袋。

        “一开始便乖乖合作，岂不更好。”我松了手，收起了钱袋。那贼一得自由，转身便想逃开，我冷喝道：“站住！”

        那贼吃过了苦头，总算是学乖了一点，听到我的喝止声，立时便乖乖地站在了原地，不敢动弹半分。

        “女侠，你的钱袋我已经还给你了，求求女侠你放我走吧。”

        “将你身上偷到的其他钱袋也交出来。”这贼的偷盗手法娴熟，连我这般习武之人，都着了他的道儿，被他将钱袋扒了去，我相信在我之前定然有其他人被其扒了钱袋。

        那贼脸色一跨，哀求道：“女侠。。。。。。”

        我不想听其啰嗦，当下警告道：“不想吃苦头的话，就照我说的做。”

        那贼无奈之下只得将身上另外扒来的三个钱袋交了出来。另外三个钱袋中的银两都不少，要不是这贼不长眼的偷到我的身上来，他今天可以说是收获颇丰的。

        “女侠，你现在可以放我走了吧？”

        “还不行。”

        “女侠，你不是想要将我送交官府吧？不要啊，千万不要啊，女侠求你千万不要将我送交官府啊。。。。。。”

        “送交官府倒是没有那个必要，你只需同我们一起将这三个钱袋物归原主，我便放你离开。”

        “不是吧，女侠，你还是饶了我、放我走吧。。。。。。”

        “少罗嗦，走。”
86第85章
        “是这里了。。。。。。”将另外两个钱袋一一交还给了失主,剩下的最后一个钱袋,那名叫阿虎的贼在看了一眼钱袋上的莲花图案后,径直将我和仙子姐姐带到镇上唯一的一间青楼揽月楼门前。“女侠，最后的这个绣着莲花图案的钱袋是我从一个蓝衣书生的身上偷来的,我偷那书生钱袋时他正急匆匆的往这揽月楼里进,我想这会儿他应该还在里面的。”，在形容了一番那蓝衣书生的样貌之后,阿虎一脸哀求的看着我道：“女侠，现在可以放我走了么？”

        “走吧。”我不想跟一个小贼为难，于是便放其离去了。“杨姐姐，你在外面稍等我片刻，我进去将这钱袋还给那蓝衣书生很快就出来。”青楼这种风月场所仙子姐姐这般谪仙似的人物还是不要踏足的好。

        “嗯。”仙子姐姐轻轻颔首，于是我便迈步独自进了揽月楼。刚刚踏进揽月楼大门便听得一女子轻声说道：“干娘,求求你再宽限几日吧，我相信俊颜一定可以凑够银子的。。。。。。。。”柔美的声音之中带着哀求之意，令人闻之忍不住心生怜惜，而紧跟着响起的则是一个有些淡漠的声音——

        “我说如玉啊咱们之前可是明明说好了的以三天为限，三天之内柳俊颜若是能凑够五百两银子，我就让他替你赎身，如今三天之期已到，是他柳俊颜没本事替你凑足赎身的银子，这可就怨不得我了。”对方顿了顿，继续说道：“如玉啊按照咱们之前的约定，这赎身之事今后你可就不能再提了——其实在我这揽月楼里继续做你的花魁，这么多达官贵人捧着你，不是很好么？”

        “干娘，你是知道的揽月楼的生活根本不是如玉想要的，我想要过的是平平淡淡、能够相夫教子的日子，还请干娘能够成全。”。。。。。。

        我循着声音抬眼看去，但见大厅中央一紫衣女子正双膝着地，跪在一满头珠翠的老妇面前，方才说话的正是她们两人，在紫衣女子身旁则站着一相貌儒雅的年轻公子，显然便是两人口中所提的柳俊颜无疑了。我见那柳俊颜身着蓝衣，便仔细打量了他一番，发觉对方衣着、相貌特征都与阿虎口中所形容的蓝衣书生相符，想来他便是我要寻的失主了，当下我便向着大厅中央走去。

        紫衣女子还在跟老鸨苦苦恳求着，可是老鸨显然没有放她离开揽月楼的打算。

        “如玉啊不是干娘不想成全你，是咱们有言在先，三日之期，柳俊颜凭一己之力若能凑够五百两银子，你尹如玉赎身走人，否则你尹如玉所签契约便生契变死契，这些如玉你当初可都是一口答应下来的，在座的诸位都是见证人，咱们谁都没得反悔。”

        “可是俊颜的钱袋被偷并不代表他没凑够五百两银子。。。。。。。”尹如玉欲待辩说，老鸨打断她的话，说道：“柳俊颜的钱袋是否被贼偷了去，这些都不重要，总之他现在交不出五百两银子来替你赎身，那么咱们之间的赌约就是你们输。。。。。。”

        五百两银子是么。。。。。。我掂了掂手中的钱袋，钱袋中顶多能有两百两银子，看来即使柳俊颜的钱袋没有被扒去，今日他也是无法替心上人赎身的。

        “好了如玉闹也闹够了，你还是快快上楼梳洗打扮一番吧，这么多客官还等着你弹琴献艺呢——各位客官说是不是？”

        “没错。。。。。。如玉姑娘我们大家伙可正等着听你弹琴看你跳舞呢。”

        “就是，就是，既然柳俊颜没凑够银子替你赎身，那如玉姑娘你还是好好的继续做花魁娘子吧，做花魁娘子也没什么不好的，总比你跟着穷书生吃苦要好得多。”。。。。。。

        对于周遭众人的言语尹如玉恍若不闻，她的目光只定定盯着老鸨，“干娘，这些年来如玉给您赚的钱也不少，如今我什么都不要，只求净身空手出了这个门，和俊颜好好过下半辈子——干娘就不能成全么？”

        “如玉，你是咱们揽月楼的支柱，干娘自是舍不得放你离开的，况且——”老鸨目光一转，瞥了尹如玉身旁的柳俊颜一眼，低低一笑，说道：“我并非没给过你离开的机会，而是你看上的男人没本事，这又能怪得了谁？”

        柳俊颜的脸色阵白阵青，看着尹如玉，他自责又愧疚的说道：“玉儿是我没本事，凑不到钱来替你赎身，是我无能。。。。。。对不起。。。。。。”

        “俊颜不要这么说，你为我做的已经足够多了，今生能够遇到你是我的福气。”眼见干娘神色不动，苦求无用，尹如玉暗暗咬了下唇角，索性不再哀求，她缓缓站起身来，目光直视着老鸨，最后问道：“看来干娘是执意不肯成全了？”

        老鸨眼角动了动，没有说话。

        尹如玉不再去看老鸨，她将目光转向柳俊颜，凝视着心上人，伸手慢慢除下脖子上佩带着的玉佩，拉过柳俊颜的手将玉佩放入他的掌中，“俊颜，今生缘尽，只盼来生能与君再续情缘。保重！”言罢，忽的退后三步，纤细如同美玉的手蓦然拔下头上发钗，如丝长发散开，细微的亮光一闪，尹如玉握着发钗猛的刺向自己的咽喉处——

        “如玉，不可——”柳俊颜惊得面色大变，围观的众人更是惊呼出声。我见情势危急，正待出手救人，却听“叮”的一声响，尹如玉手中发钗已被击落，尹如玉愣住，这时柳俊颜已冲上前一把抓住了尹如玉的双手，生怕她再做傻事。

        见尹如玉无事，我轻轻舒了口气，回头看向身后，便见仙子姐姐正站在大门处，显然刚刚出手救尹如玉的人正是她。

        “杨姐姐，你怎么进来了？”我快步走到仙子姐姐跟前，仙子姐姐道：“周掌门良久不见出来，我不放心便进来瞧瞧了。”顿了顿，往揽月楼内看了一眼，问我道：“。。。。。周掌门里面究竟出什么事了，那位姑娘何以要轻生？”

        “杨姐姐不如和我一起进去瞧瞧吧，你一看便知是怎么回事了。”
87第86章
        “如玉,你怎么可以做傻事。。。。。。”尹如玉刚刚决绝的举动着实将柳俊颜吓得不轻,他那张白净的脸庞上满是惊魂未定之色,连说话的声音都是发颤的。尹如玉看着柳俊颜，泪水盈满了眼眶,“俊颜,若是不能同你在一起，我活在这世上又有什么意思。。。。。。。”

        柳俊颜又是心痛又是怜惜道：“然则如玉你认为你若是出了事我柳俊颜还会独活于世么？”

        看到心上人那样紧张后怕的神情,尹如玉心中一痛，扑入对方怀中痛哭出声，“俊颜，对不起，我不应该做傻事的。。。。。。我怎么可以那么残忍自私，只求一人解脱,而将一切的痛苦留给你独自承担呢。。。。。。俊颜，对不起，对不起。。。。。。”

        “如玉，答应我，不要再做傻事了，我不能失去你，有什么我们一起来面对。”柳俊颜紧紧地抱尹如玉在怀里，尹如玉在他怀中轻轻点头，柔声道：“嗯，俊颜，我答应你，我不会再做傻事了，我要和你在一起，不管有什么困难我们都能解决的对不对？”

        “是，没有什么事能阻止我们在一起。”

        “俊颜，你说过要带我回你江南的家乡去的，我们还要在你的家乡选一处靠水的地方建一座小茅屋，一起日出而作日落而息。。。。。。俊颜，你知不知道，我真的好期盼能过那样的生活。”

        “会的，咱们一定能一起回我的家乡去。。。。。。”

        那相依相偎的两人，旁若无人般的憧憬着美好的未来，然则显然彼此都清楚，那样的未来对他们来说只是一个梦，过了今日他们再也不可能在一起，所以任谁都能从他们两人的眼中看到隐忍的苦涩与绝望。

        我和仙子姐姐对视了一眼，我们都大为同情柳俊颜和尹如玉这对有情人。

        “够了！”忽的，美好的憧憬被人无情的打断，依在柳俊颜怀中的尹如玉娇躯微微一颤，耳边只听得自己干娘冷漠地道：“尹如玉，你别妄想能跟这个姓柳的穷小子双宿双栖了，这姓柳的没凑够五百两银子，你输了赌约，如今你的契约已成了死契！”

        揽月楼的老鸨一脸的怒色，很明显刚刚尹如玉的寻死之举激怒了她，“我告诉你尹如玉，除非我同意，否则即使是死，你尹如玉也只能是我揽月楼的鬼——来人，给我将这姓柳的轰出去，从今以后不准他再踏进我这揽月楼半步！”

        老鸨一声令下，站在她身侧的两名壮实的大汉便立刻抢上前，一个拉开尹如玉，另一个则不客气的拖起柳俊颜便将人往外拉。

        “放开我！俊颜——”尹如玉慌忙抓住柳俊颜的手，死死抓紧。

        “如玉——”柳俊颜同时反握住尹如玉的手，两人死命的不肯分开。

        然而尹如玉和柳俊颜一个只不过是手无缚鸡之力的弱女子，一个则是身子单薄的读书人，又岂能反抗得了两名体型壮实的大汉，最终两人还是被强行分开，眼看柳俊颜便要被轰出揽月楼去，尹如玉急的泣不成声，忽的，也不知尹如玉哪儿来的力气，竟一把推开了拉住她的大汉，然而不等她跑向心上人，反应过来的大汉已一把将她抓住，再也不容她动弹半分。

        眼睁睁的看着一对有情人在自己面前被人拆散，却袖手旁观不做点什么的话，那未免太过冷漠没有同情心了，而我做不到那么无情，所以决定管一下眼前的闲事。

        “住手！”我走过去拦下那正将柳俊颜往外拖的大汉，对方见我突然出现挡路，先是一愣，随即很不客气地冲我挥手道：“让开，少管闲事。”

        我直视着那大汉的眼睛，一字一顿道：“放开他！别逼我对你动手！”“呛”拇指轻轻弹在剑柄上，惊鸿剑出鞘一寸——有时候适当的威吓能令对方更好地与自己合作。

        那大汉见我宝剑出鞘，脸色微微一变，看向我的眼神有了忌惮之色，但并未立刻便放开那柳俊颜，而是扭头看向那老鸨：“大姐。。。。。。”

        我的目光也转向那老鸨，与对方看过来的目光撞到一处，那老鸨不动声色的将我上下打量了一边，而后从座位上起身款步走近我：“这位姑娘看起来眼生的很，应该不是我们翠柳镇的人吧。”

        我摇头，淡淡道：“只是路过此处罢了。”

        老鸨点点头，又问道：“那姑娘可是认识这姓柳的？”

        “呛”将惊虹剑归入剑鞘，对上老鸨一双阅尽风尘的眼眸，我再次摇头，“我与这位柳公子素不相识。”

        “哦。”老鸨的神情明显放松了下来，她笑了笑，道：“即是如此，姑娘又何必多管闲事。”

        “我不是来多管闲事的，只不过是想将此物归原主罢了。”我取出那绣着莲花图案的钱袋，一旁的柳俊颜见了我手中的钱袋，讶然道：“这是小生的钱袋，它。。。。。。它怎么会在姑娘你的手中？”

        “事情很简单。”我转向柳俊颜，简单解释道：“有人偷了公子你的钱袋，同时也偷了我的钱袋，可惜那个偷钱袋的家伙太不走运，被我捉了个正着，我取回了自己的钱袋，顺便也把公子你的钱袋从对方那里讨了回来，现在物归原主——”我将钱袋递给柳俊颜，不过双手正被钳制着的他显然是无法伸手取回自己的东西的，我转眸看向身侧的老鸨——

        “可以让你的手下先放开这位柳公子么？”

        老鸨倒是很给面子，她冲手下示意道：“放开他。”

        “多谢。”我将钱袋交还到柳俊颜手中，接过钱袋的一瞬，柳俊颜怔了怔，目光中掠过一抹疑惑，他看了我一眼，慢慢打开钱袋来，当从钱袋中取出一颗拇指大小的夜明珠时，整个人顿时愣住，半晌，回过神来的柳俊颜紧张的对我道：“姑娘这夜明珠——”

        “这夜明珠完整无缺，并无毁损之处，公子可以放心。”我暗暗冲柳俊颜使了个眼色，示意他无需多言，柳俊颜会意，当下不再多说什么，我回眸看向揽月楼的老鸨，“虽然我不清楚柳公子这夜明珠究竟能值多少钱，但想必用它来付如玉姑娘赎身的那五百两还是绰绰有余的。”

        老鸨看着柳俊颜手中的夜明珠眼神变了几变，忽的，她抬眸看向我，冷笑着道：“姑娘当真要管我揽月楼的闲事？”

        我亦冷笑道：“怎么如今柳公子如约替如玉姑娘凑足了赎身所需的银两，当着这么多人的面，老鸨你不是想反口复舌，不放如玉姑娘自由吧？”

        “你——”老鸨气得说不出话来，狠狠瞪着我，那眼神真真是想将我碎尸万段一般，然则那样的威吓对我来说却是丝毫不起作用的，我凌空弹出一指，震开抓着尹如玉的大汉，得了自由的尹如玉立刻奔到自己的情郎身畔。

        “柳公子你还不快些给出夜明珠换回如玉姑娘的卖身契。”柳俊颜听得我的提醒，忙将手中的夜明珠放到一旁的桌子上，我直视着老鸨的眼睛，说道：“请将如玉姑娘的卖身契交还吧。”
88第87章
        揽月楼的老鸨冷冷地看着我,银牙暗咬,她瞥了眼我手中的惊虹剑,又扫了眼桌上的夜明珠,眼神复杂的变幻着。

        看老鸨的神情,分明是未将一颗夜明珠看在眼中，也是，精明如她，又岂会不知一颗夜明珠就算再珍贵，也远不如尹如玉这般才艺姿容俱佳的女子对揽月楼来得有价值，要知有尹如玉在这揽月楼一日，揽月楼便不愁没有达官贵人送银子进来，如今一颗夜明珠换走她揽月楼的头牌花魁，她岂能心甘！然则既有约在先,如今便容不得她反悔，她心中纵然千百个不愿意，今日也得交出如玉姑娘的卖身契！

        一盏茶的功夫很快过去了，揽月楼的老鸨仍然站在原地不曾动弹，我见她这么大半天还不将如玉姑娘的卖身契交还，仅有的一点儿耐性不由得被耗尽，逼前一步，出手扣住老鸨的手腕，我一字一顿道：“这么大半天了，老板娘即使一时忘记将如玉姑娘的卖身契放于何处，这会儿也早该记起来了吧？还不将如玉姑娘的卖身契交还，莫非偏要逼得人动手不成？”

        我手上微微施力，老鸨吃痛，却忍着痛意，不曾叫出声来，她恼怒的瞪我一眼，终于，不甘的从怀中取出一份契约，甩手扔给了我，“这份便是她尹如玉的卖身契，拿去吧！”

        “早些交还契约，又何须多吃苦头。”我甩开老鸨的手，抬步走向柳俊颜和尹如玉二人，将取得的卖身契递给尹如玉，“如玉姑娘，你看一下这份是否是你的卖身契。”

        “是，这份便是当年家父与揽月楼签下的契约了。”尹如玉只看了那卖身契一眼，便激动的点头。

        “如此就好。”我看向柳俊颜，“柳公子，现在如玉姑娘的契约已赎回，她已是自由身，你可以带她离开这揽月楼了，没人再可以阻拦你们。”

        柳俊颜和尹如玉两人对视一眼，忽的，他们一起在我的面前跪了下来，“今日多谢姑娘出手相助，姑娘的大恩大德我二人铭感五内，若有来世，我们定结草衔环以报姑娘的恩情。”眼见两人纷纷叩下头去，我忙一拂袖，以内力托起两人，“不过是举手之劳而已，我如何受得起两位如此大礼。”

        两人还欲说些什么，我抬手阻止道：“有什么话，先离开这里再说吧。”我转身走回到仙子姐姐身畔，“杨姐姐，咱们走吧。”

        仙子姐姐轻轻颔首。

        正当我们一行四人朝揽月楼外走去时，揽月楼的老鸨忽的冷冷开口道：“从不曾有人敢管我揽月楼的闲事，姑娘可谓第一人，我万秋月记下了！”

        我脚步一顿，回头看了那老鸨一眼，在对方的眼中我看到杀意——

        “好了，现在两位安全了。”远离了揽月楼，在长街拐角处我停下脚步来，回身看向柳俊颜和尹如玉二人。柳俊颜和尹如玉二人对望一眼，彼此眼中都是深深的情意。

        “如玉，你放心，今后我一定好好照顾你，绝不会让你受半点委屈的。”柳俊颜握紧尹如玉的手，宣誓般的说道。

        “我知道你会对我好的。。。。。。”尹如玉眼神温柔的凝视着柳俊颜，眼中情不自禁地盈满喜悦的泪水——历经艰辛，终于守得云开见月明，今后能与心上人相伴一生，她此生无憾。

        “二位，我不得不提醒你们一句，刚刚那揽月楼的老鸨虽然放你们离开，但未必便会就此善罢甘休，两位若想彻底摆脱揽月楼，最好尽快离开翠柳镇。”虽然很不想破坏气氛，可是我不得不打断柳俊颜和尹如玉两人的亲亲我我，善意提醒两人，毕竟待他们二人离开翠柳镇，彻底安全之后，有的是时间亲亲我我，不急于这一时半刻的。“对了，柳公子，这是你被偷的银两，分文未少，这会儿你可要收好了，别再被人偷了去。”我将柳俊颜被偷那两百多两银子归还给他，然而柳俊颜却连连摆手，并不收回银两——

        “不不不！这些银两姑娘该留下才是。”柳俊颜看着我，面色微红，有些窘迫道：“小生知道这区区两百两银子根本不足以偿还姑娘帮如玉赎身的那颗价值连城的夜明珠，只是小生眼下真的已身无分文，还请姑娘见谅。。。。。。不过姑娘可以放心，小生向姑娘保证，日后一定会想法设法挣取银两来偿还姑娘的那颗夜明珠的——”

        “不必了！”我打断柳俊颜的话，淡淡道：“那颗夜明珠就只当是我预先送与柳公子和如玉姑娘的新婚贺礼吧，还祝两位百年好合，白头到老。”我话音方落，便见柳俊颜和尹如玉皆是一愣，回过神来，两人异口同声道：“不可不可，姑娘那颗夜明珠价值连城，我二人与姑娘又是素不相识，如何能收姑娘如此贵重的礼物——”

        “我也不过是借花献佛罢了，两位无需多加推辞了。还有——”我将手中的银两塞到柳俊颜手中，再其开口推拒之前说道：“柳公子，这两百两银子你收好了，你和如玉姑娘赶路回家乡没有盘缠岂能成行？”

        柳俊颜张了张嘴，终于没再推拒，收下了银子。

        “好了，两位，咱们便就此别过吧。”我向柳俊颜和尹如玉二人微微抱了抱拳，正欲喊仙子姐姐一起离开，这时尹如玉却出声叫住我道：“姑娘，请留步。”

        “如玉姑娘还有事么？”我回头看向尹如玉，问道。

        “姑娘对如玉的大恩大德，如玉无以为报，如玉身上别无长物，只这一块自小佩戴的护身符最为珍视。”尹如玉伸手除下挂在颈中的护身符，递到我面前，“还请姑娘将其收下。”尹如玉摊开手掌，那是一块檀木的小牌，上面刻着我看不懂的梵文，木牌边缘有些磨损，可见尹如玉的确已贴身佩戴了多年，不过一来我并不是很喜欢佩戴配饰，二来这护身符跟随尹如玉多年，我也不想夺人所爱，当下便婉拒道：“如玉姑娘的心意我心领了，不过这护身符我不能要，还请如玉姑娘收回吧。”

        然而尹如玉却坚持道：“还请姑娘不要推拒，一定收下这护身符。姑娘别看这护身符平淡无奇，可它却很是灵验，我自小将其佩戴在身，便从未生过什么病，希望这护身符留在姑娘身边，也同样能够保佑姑娘福泰安康、一切平安。”顿了顿，尹如玉看着我，轻声道：“姑娘对如玉的恩情，如玉今生今世已然难以相报，若是姑娘连这护身符也执意不肯收下，如玉只怕实难心安。。。。。。”

        “好吧，好吧，我收下就是了。”话已至此，我也只得收下护身符。接过护身符我方要将其收起，尹如玉却道：“还请姑娘将这护身符贴身佩戴，如此它方可保佑姑娘平安。”

        “我知道了。”我看了看手中的护身符，心道，也罢，便戴着吧，免得辜负人家一片好意，当下便将尹如玉相赠的护身符戴在了颈间。

        “青山常在，绿水长流——柳公子、如玉姑娘，咱们后会有期。”
89第88章
        柳俊颜和尹如玉二人携手离去,目送两人走远后，我看街边正好有一家茶寮,便对仙子姐姐道：“杨姐姐,我有些口渴，不如咱们坐下来喝杯茶吧。”

        仙姐姐颔首道：“也好。”

        “老板，沏壶茶。”我和仙子姐姐走进街边的茶寮,茶寮并不大，只两张桌子,其中一张桌旁已坐了位老者,像是老主顾,我和仙姐姐便在另一张桌子旁坐了下来，我所落座的方位正面向着揽月楼的大门。

        “两位姑娘,你们的茶。”茶寮老板倒是很麻利,只一会儿功夫便将茶水沏了上来。

        我取了茶杯，用茶水将茶杯泡了下，然后先替仙子姐姐将茶水沏上。“杨姐姐请。”

        “多谢。”仙子姐姐端起茶杯喝了一口，微微点头，“这茶倒是不错。”放下茶杯，她抬眸看了我一眼，略微沉吟了下，问道：“周掌门，你我坐在这里可是为了等揽月楼的人出来？”

        我笑了起来，仙子姐姐果然冰雪聪明，我不说，她却已猜到了我的意图。“不错。杨姐姐，刚刚咱们临出门时，那揽月楼老鸨所说的话你也该听到了，咱们闹了她的场子，跟她结下了梁子，她断不会与我们善罢甘休，必然会对付我们，而这翠柳镇着实不大，那万秋月要查到我们落脚的客栈容易得很，我倒不怕她派人公然到我们落脚的地方去找麻烦，有我和杨姐姐你联手，相信江湖上也没有几人能奈何得了我们，我所担心的是对方会使些下三滥的手段对付我们，正所谓明枪易躲暗箭难防，到时我们难保不会一不小心着了对方的道儿，所以我这才不急于离去，想暗中观察一下，瞧瞧那万秋月接下来有什么举动，也好事先心里有个数，有所防备，而且——”我望了眼揽月楼的方向，对仙子姐姐说出另一方面的考虑：“万一那万秋月表面上放柳俊颜和尹如玉离开，一转身却立刻另行派人暗地里去截他们，若是那样的话，届时我们也可出手阻拦，进而确保柳俊颜和尹如玉二人能安安全全的离开这翠柳镇。”

        “还是周掌门考虑的周全。”顿了顿，仙子姐姐感叹道：“想不到周掌门不但路见不平拔刀相助，而且还替那柳公子和如玉姑娘考虑的这般周全，如此侠义心肠，着实令人钦佩。”

        “不不不，我可不敢当杨姐姐如此夸赞。”我汗颜道：“其实说来我也不过是出一片私心才帮那一对苦命鸳鸯的。”

        “私心？”仙姐姐眼中闪过一抹不解，她以询问的目光看向我，我笑了笑，跟她解释道：“不错，是私心，其实我是希望老天爷看在我今日努力帮一对有情人终成眷属的份儿上，他日也能成全我，让我和我喜欢的那个人在一起。”

        “原是如此。”听了我的话，仙姐姐不由莞尔一笑，说道：“相信上天自会成人之美的，况且——周掌门不是早已觅得良缘，于不久之前同武当宋少侠成亲了么，听说那位武当的宋少侠对周掌门可是痴情一片。”

        我愣了下，仙子姐姐不提我倒真是险些忘了自己和那宋青书还是名义上的夫妻关系呢，原以为仙子姐姐长居古墓，对于江湖上的事知道的应该不多，可是现在看来并非如此，她竟然知道我和宋青书成亲之事，此事我得向她解释一下，我可不想让她有所误会。

        “杨姐姐，其实我跟宋青书——”就在我准备跟仙子姐姐解释我和宋青书只不过是名义上的夫妻而已，我眼角余光却忽的瞥见那揽月楼的老鸨万秋月出了揽月楼，“不出所料，对方果然不肯善罢甘休。”

        仙子姐姐顺着我的目光，扭头看向身后。

        但见那万秋月出了揽月楼的大门便径直左拐往旁边的一条窄巷走去。

        仙子姐姐回过头来，喃喃低语道：“这揽月楼的老鸨行走间脚步轻盈，轻功着实不弱。。。。。。方才在揽月楼中我竟没瞧出来。”

        “但凡经营妓院、赌坊的女人，没些本事在身上怎么可能——老板，结账。”眼见那万秋月的身影就要消失，再不追上去可就来不及了，当下我忙将茶水钱搁到桌上，边起身边对仙子姐姐道：“杨姐姐，咱们还是快些跟上去瞧瞧，看这万秋月要去哪里吧。”

        “好，我们走。”

        我和仙子姐姐一起朝万秋月离去的方向追了去，很快的便追了上对方。那万秋月穿过窄巷之后，便往城西而行，一路上穿街过巷，似乎是有意想要提防有人跟踪于她，而对方的轻功的确不错，脚步很快，换作等闲之辈即使想要跟踪于她只怕也很容易便被她甩脱了，好在我和仙子姐姐的轻功不在她之下，我们远远跟在她身后，随她走了半柱香的时间，越走越是偏僻，最后竟来到城郊的一座土地公庙前。

        万秋月在土地公庙前停了下来，她忽的扭头向身后的方向看来，并未发现异样，方才放心的抬脚走进了土地公庙内。

        “这么偏僻的地方倒的确适合接头碰面。。。。。。杨姐姐，我们靠近了，过去瞧瞧这万秋月要见的究竟是何人物。”我率先从藏身的树上跃下，身子轻轻的落到地上，未发出任何声响，扫了眼四下，确定并无人窥视，当下我悄无声息的到了土地公庙墙边。隔着围墙，我侧耳倾听，土地庙内寂静一片，既听不到有人说话，也听不到有脚步走动的声音，我微微皱眉，足尖轻点，翻过了丈二高的围墙。

        墙内是一排树木，我隐身树后，透过枝叶间的空隙往土地庙内望去，这土地庙年久失修，庙门破败，庙内情况在外一眼便可以看个清清楚楚。我看向庙内，但见土地庙内空空荡荡，竟不见有人，就连刚刚走进去的万秋月此时亦不见了踪影。我心中觉得奇怪，明明看见万秋月走进这土地公庙里的，这会儿她的人怎么就不见了呢？万秋月绝对不会凭空消失，那么便只有一个可能了——这土地公庙里定然有暗道，那万秋月必是进了暗道里了。

        “那揽月楼的老鸨怎么没了踪影？”身畔有轻轻地衣诀带风之声，仙子姐姐跟了进来。

        我压低了声音道：“我猜这土地公庙里定然有暗道，那万秋月必然是进了暗道里了。”

        仙子姐姐略一思忖，说道：“若是有暗道，机关的所在也必然极为隐蔽，我们若进到庙里去找寻机关的所在，只怕一时片刻也未必能找到，而且万一有人从暗道中出来，届时我们的行踪就会暴露，以我之见，我们不如就在此静观其变，不知周掌门意下如何？”

        我点头道：“我也正是此意，咱们便在此耐心等待那万秋月出来吧。”
第89章
        四下里寂静一片,听不到任何声响，就连虫鸣鸟叫之声都没有，这城郊的土地公庙,莫名给人一种荒凉凄冷之感。

        本以为那万秋月很快便会从土地公庙里出来,可是等了大半个时辰,也不见她的人影。

        “杨姐姐，咱们等了这么半天也不见那万秋月出来,一直这么等下去也不是办法，不如你在这里静观其变，我进去里面瞧瞧。”又等了盏茶功夫，依旧不见万秋月出来,我没了耐性，于是压低了声音对身畔的仙子姐姐说了一句,便欲进去土地公庙内查探情况。

        “周掌门，且慢！”忽然我右手一紧，人被仙子姐姐拉住，我回头看向仙子姐姐，但见她神色一肃，低声提醒道：“有人出来了——”

        我精神一震，顺着仙子姐姐的目光看向土地公庙内，果然见有人走了出来——而且不止一人！

        一男一女自庙内土地公的神像后走了出来，女的正是先前进到庙中的万秋月，男的脸上带了面具，却是看不清面容。

        “万堂主请慢走。”面具男言语间对万秋月甚是恭敬，他将万秋月送出土地公庙，目送对方离去，方才折身返回庙中，进入暗室。

        “堂主？想不到这万秋月竟然还有另外的身份。”我和仙子姐姐对视一眼，我们彼此眼中都略有意外之色。

        “我倒要瞧瞧究竟是哪帮哪派如此见不得光，要躲在这荒郊野外的土地公庙内。”万秋月的身份勾起我的好奇心，我决定进入土地公庙内的暗室里一探究竟，看看她刚刚所见的究竟是什么人。“杨姐姐，你在这里稍等片刻，我先进去那暗室里一探究竟——”暗室里是什么情况，目前尚不清楚，有危险也说不定，所以我打算一个人进去，要仙子姐姐留在外面，可是话刚出口，仙子姐姐便出言反对道：“不！周掌门我同你一起去，两个人一起，一旦有什么事互相间也好有个照应。”

        “可是。。。。。。。”话虽如此，然而我还是不想让仙子姐姐同我一起涉险，仙子姐姐见我迟疑，微微一笑，已经率先往土地公庙内掠去。

        我见状忙跟了进去。

        “机关在这里。”不知是不是因为古墓中多有机关之故，仙子姐姐来到那土地公像之后，只一眼便瞧出暗室机关的所在。

        “咔嗒”一声，仙子姐姐轻轻转动了一下机关，土地公像后的墙壁上突然悄无声息的开启一道暗门，我往暗门里看了一眼，里面黑漆漆的一片，什么也看不到。

        这一次，抢在仙子姐姐之前，我先一步踏入，仙子姐姐随后跟了进来，当我们两人一前一后都踏入暗室，便听身后的暗门轻响一声自动关上了。

        虽然身上带着火折子，但怕火光会惊动暗室里的人，所以我和仙子姐姐只能于黑暗中小心翼翼的前行。暗室通道初时极窄，走了一段距离之后，渐渐变得宽敞，勉强可以容两人并肩而行。暗道似乎很长，我和仙子姐姐一直向前走了很久，约摸走了将近半柱香的时辰，才终于远远的看到前方有光线出现。

        我脚步微微一顿，暗暗扣紧了手中的惊鸿剑，继续向前走。一路行来都不见有守卫，若非这暗室主人太过大意，那么便是他极为自信，自信没人敢闯到这里来。

        渐渐接近了光线，发出亮光的是一盏防风灯，它正高高悬挂在一扇铁门的上空，前方已无路，只一扇沉重的铁门，在昏暗的灯光笼罩下，给人一种冰冷压抑的感觉。

        我走上前，在离铁门尚有三尺之距的地方停下脚步，略一沉吟，右手拇指扣住中指，屈指一弹，一道凌厉的指风破空而出，击在门上——铁门后有什么不得而知，安全起见，小心谨慎一些为好。

        铁门无声无息地打开了。我往门中一看，里面黑沉沉的一片，竟是伸手不见五指。

        “你们终究还是找来了。”蓦地，一女子轻轻的叹息声响起在黑暗中。随着女子话音的落定，原本漆黑一片的室内忽然间有灯光亮起。

        我同身畔的仙子姐姐交换了一下目光，手指分别缓缓扣紧。

        脚步声声，环佩轻响，一紫衣女子从铁门后的暗室内徐徐步出。长发如云，秋波流盼，灯光映照在她的容颜上，如霞光晕染。

        紫衣女子在离我和仙子姐姐三步之距的地方站定身形，对方看了我和仙子姐姐一眼，微微一怔，俏脸上倏然闪过疑惑之色，然而下一刻却是柳眉一扬，似是恍然。

        “贵客临门，未曾远迎，失礼了。”紫衣女子的声音慵懒柔媚，让人情不自禁地为之心醉神迷。

        “姑娘似乎早就料到我们会来？”看样子对方应该是早就有了防备，否则我和仙子姐姐也不至于这么快便曝露了行踪。

        “不，我以为来的另有其人，没想到是两位姑娘。”紫衣女子眸光流转，看了看我，又看了看仙子姐姐，抿唇一笑，说道：“想必两位姑娘便是万大姐口中提及的、今日在她揽月楼中害她颜面尽失之人吧？”

        我笑了笑，并不否认，只是出言略加纠正道：“非是我们害万老板失了颜面，我看是万老板输了与尹姑娘的赌约，自觉有失颜面罢了。”

        “哦？原是如此么？那倒真怪不得两位姑娘了。”紫衣女子微微笑道。

        看着对方笑意盈盈，全无敌意的样子，我心中着实费解，按照常理推测，那万秋月来这暗室见这紫衣女子应该是寻她帮忙对付我和仙子姐姐或是截回那尹如玉才是，这两者中无论万秋月让她帮忙办的是哪一件事，她与我和仙姐姐都是站在对立面上的，照道理不应该对我们如此客气有理才是，然则眼下对方却笑语盈盈、仿佛与故友叙旧一般的态度，实在有违常理，这紫衣女子葫芦里卖的究竟是什么药？

        “来者是客，两位姑娘若是不嫌弃的话，不妨稍稍移步，我请两位姑娘喝茶。”

        我正沉思间，耳畔只听得紫衣女子诚意相邀，我抬头对上对方一双含笑的眼眸，眼前女子风华绝代，身上半点杀气也无，又是软语相邀，当真让人无从拒绝。

        “若是不叨扰的话，那我们就恭敬不如从命了？”就看看你意欲何为！

        我侧首看向身旁的仙子姐姐，以目光相询她的意见，但见仙子姐姐轻轻颔首，并无异议。

        “那就请两位姑娘随我来吧。”紫衣女子转身，在前引路。

        我和仙子姐姐对视一眼，跟上了紫衣女子，在对方的引领下，左拐右绕，走了大约盏茶功夫，终于来到一间房间内。

        “两位姑娘请在此稍坐，我去去就来。”紫衣女子招呼我和仙子姐姐坐下，便转身出了房间，离开了。
第90章
        紫衣女子离去,我这才有闲暇打量眼下所在的房间。但见不大的一间房间内摆设极为简单，只一席床榻，一张木桌,两把木椅,另有一琴案,琴案上摆放着一张古琴，除此之外,别无他物。

        看着有些冷清却片尘不染的房间，我不由得想到仙子姐姐所住的古墓，“杨姐姐，这房间里的布置摆设倒是跟你古墓里石室的布置摆设极为相似呢。”俱是除了必要的生活所需之物,便再无任何多余的摆设装饰之品。

        仙子姐姐轻轻颔首：“的确很像。”她环视了眼房间，喃喃说道：“这房间久有人住,看来刚刚那位姑娘在这里已经住了很长时间了。”

        我直觉的猜测道：“住得这么隐秘，十有j□j是为了躲避仇家，否则一个如花似玉的女子，何苦要委屈自己住在如此地方。”

        仙子姐姐若有所思道：“看刚刚那位姑娘的神情，她似乎正在等什么人，不过却不是你我。。。。。”

        我回想了下，刚刚初见紫衣女子时，她的确说过是将我们误以为是他人了，如此看来今日应该会另有人前来此处，而且对方极有可能还是紫衣女子相识的故人。“本以为那万秋月神神秘秘的来此，是为了找帮手对付我们或是难为尹姑娘他们，如今看来，或许我们和尹姑娘都不是她来此的目的。。。。。。”

        “那位万老板无意为难，是最好的结果。”仙子姐姐轻轻说道，她目光不知何时被琴案上的古琴所吸引，站起身来，走到琴案边，仔细端详了琴案上的古琴片刻，情不自禁地出声轻赞道：“桐木冰弦，好琴。”话音刚落，便听有人接口道：“原来姑娘也是懂琴之人。”

        我和仙子姐姐循声望向房门处，便见紫衣女子手里端着一个托盘，盛了一壶新茶和点心，走了进来，“要两位姑娘久候了，实在抱歉。”

        紫衣女子放下手中的托盘，沏了一杯茶水递与我。

        我接过紫衣女子递过的茶水，立时一股浓烈的草药味扑面而至，“什么味道？”我往茶杯中瞥了一眼，那杯中的哪里是什么茶，分明是黑如墨汁一般的液体。我忍不住皱眉，抬眼看向紫衣女子，问道：“姑娘莫不是说笑吧，这是茶？”

        紫衣女子笑了笑说道：“是茶，只是这茶不为世人所知罢了——姑娘何不先尝尝看？”

        望着茶杯中黑黑的液体，我很怀疑这所谓的茶能否入得了口，不过毕竟是主人家提供的茶水，纵然苦涩如胆汁，出于礼貌也要稍稍尝试一下的，于是我深吸了口气，鼓起最大的勇气，抿了一口杯中的茶水，出乎意料的，闻起来令人忍不住想要敬而远之的怪茶，入口却是甘中带酸，并不难喝，不过即使如此，我也绝对不想再喝第二口了，因为那漆黑如墨的颜色，让我会下意识的想到石油，所以实在很难有再去品尝这怪茶的*。

        我放下茶杯，因为闻不惯怪茶浓郁的草药味，所以稍稍将座椅往外挪了挪，让自己可以离桌上的怪茶远一点。

        “这茶姑娘或许一时之间还喝不惯，不过对于习武之人，它却独具妙用，姑娘还是不妨多喝几口的好。”紫衣女子看了我一眼，含笑说了一句，而后走到仙子姐姐身畔，将沏好的另一杯茶递到仙子姐姐手中，“这位姑娘既也是懂琴之人，想必定能弹得一手好琴，还请恕我唐突，不知姑娘可否赏脸弹上一曲，让小女子一饱耳福？”

        紫衣女子凝视着仙子姐姐，出声问道。

        仙子姐姐低头看了眼手中的茶盏，随即抬眸微微一笑，说道：“姑娘既然能以凤凰单丛相款待，我又何妨献丑弹上一曲？”

        “哦？”紫衣女子忽的微微一怔，略带讶异的看了仙子姐姐一眼，“想不到中原之地，竟会有人识得凤凰单丛——敢问姑娘可是曾去过南疆？”

        “不曾去过。”仙子姐姐摇了摇头，紫衣女子闻言，也不再多问。

        这时，仙子姐姐已在琴案前坐了下来，纤纤玉指轻轻抚过琴弦，便带出山泉般美妙的琴声，“真是难得的好琴。”喃喃自语了一句，仙子姐姐臻首微垂，十指缓缓起舞，立时便有悠扬的琴声响起在耳畔。那琴声清越孤高，如皎皎明月，浩浩清风，又宛如山中飞瀑，令人精神为之一振，清凉如洗。一曲弹罢，我这不懂音律之人，都久久沉醉于美妙的琴声之中，半天方才回神。

        “此曲只应天上有，人间哪得几回闻！杨姐姐，你弹得太好了。”当初赠绝色给云裳，听她弹琴之时，我就忍不住想若是有朝一日能听仙子姐姐弹上一曲该有多好，没想到今日总算得偿所愿，说来倒是要多多感谢紫衣女子才是，多亏她的提议，我方才有幸这么快就能听到仙子姐姐亲手弹得曲子。

        “姑娘琴艺上的造诣果然非凡！”紫衣女子亦轻轻拍手。

        “不敢当，叫姑娘和周掌门见笑了。”仙子姐姐起身，对紫衣女子道：“姑娘这把古琴倒着实是难得一见的珍品。”

        紫衣女子上前一步，轻抚爱琴，叹息道：“琴自然是好琴，可惜却是一把不祥之琴。。。。。。”不知想到了什么，紫衣女子的眸光忽的一黯，神情有些落寞。

        我和仙子姐姐对视一眼，一时之间也不知道该说些什么，看紫衣女子的样子，应该是想起了一些不开心的往事，我和仙子姐姐不知详情，自然也无法出言安慰，好在紫衣女子很快便从过往的回忆中回过神来，对我和仙子姐姐歉然道：“抱歉，小女子失礼了。”顿了顿，紫衣女子看了我和仙子姐姐一眼，说道：“两位姑娘此来的目的，若是我没猜错的话想必是因为担心万大姐会对尹姑娘离去之事不肯善罢甘休吧？”

        “不错，正是如此。”这紫衣女子倒是冰雪聪明，说话也直率，不拐弯抹角，这样的个性我喜欢。

        紫衣女子道：“若是如此，两位姑娘倒大可放心，万大姐是不会再为难与尹姑娘他们的，当然也不会与两位姑娘为难——”

        “如此甚好，我和杨姐姐也不希望同姑娘你因为一些无谓之事做不成朋友。”是友非敌，总比是敌非友来得好。

        紫衣女子笑着道：“今日能与两位姑娘结识，实乃小女子平生之幸，若是可以我真的希望能与两位脆膝长谈，不过今日多有不便，两位姑娘若是别无他事的话，请恕小女子不得不送客了，若有怠慢之处还请两位姑娘见谅。”

        “那我们便不打扰了，告辞。”对方既然如此说，我和仙子姐姐自然不便再多做打扰，当下准备告辞离去。

        “我送两位出去。”紫衣女子先行一步，正欲头前带路，然而就在此时，一阵寒风迎面袭来，冰寒彻骨，满室如冬！
第91章
        分明不是寒冬时节,又是在密室之内，有风已是极为奇怪之事，更何况迎面而来的还是一股刺骨寒风,绝对有古怪,想都未想,我便第一时间伸手一把拉过一旁的仙子姐姐，一起向后退开。却见那紫衣女子手指合并、迅速往前一划,“嗤——”凭空里仿佛有看不见的东西被生生划破，而站在原地、身形未动的紫衣女子嫣红的娇靥之上竟莫名罩了一层淡淡的冰霜，不过只是眨眼间的功夫所有的冰霜便都化为了细细的水珠，飘摇掉落。

        “竟能如此轻易的便接下了在下的冰雪斩,果然不愧为我教圣女，佩服,佩服。”空气中响起一个男子缥缈的声音，那声音仿佛就在人的耳畔，可是环视四下，却分明不见有人，看来来人着实不简单。

        “阁下既已进来，就无谓再用掩眼法躲躲藏藏了，何不现身相见？”紫衣女子轻轻扬眉，对着空空如也的房门口说着话。

        “圣女面前，在下岂敢班门弄斧。”话音未落，空气便一阵莫名的波动，紧跟着房门外凭空现出一人——仿佛是烟雾缓缓凝聚，幻化出了人形。那是一个高大的男子，着一袭黑袍，漆黑的长发不曾束起，一直垂落到腰际，垂在身侧的双手十分秀气，十指修长，骨节分明。

        紫衣女子打量了来人一眼，微微蹙眉，“你是？”

        “在下古原。”黑袍男子淡淡说道，目光往我和仙子姐姐这边扫了一眼，剑眉轻轻一扬，眉间邪气一闪而逝。

        紫衣女子微微点头：“原来阁下便是教内新任大祭司，幸会了。”

        古原目光一闪，看着紫衣女子，微笑道：“想不到圣女久居中原，却对本教之事仍知之甚详，既然圣女如此惦念故教，何不就随在下一起回去。”

        “当年我既然选择了离开，如今自然也不会跟你回去。”紫衣女子打断古原的话，一字一句说道：“阁下还是请回吧。”

        古原忽的冷冷说道：“在下不远千里前来中原找寻圣女，说什么也不能无功而返，若是圣女执意不肯跟在下回教去，那么就请恕在下不客气了——”陡然间，黑袍男子抬手并指便往紫衣女子颈中划去——只是那么轻轻的一划，指间却带出一道闪电，幻化做无形的利刃呼啸着斩向紫衣！

        然而看似雷霆万钧的攻势，紫衣女子只是微微抬手一挡，便是毫发不动。

        “呵，呵呵。。。。。。”古原怔了一下，盯着自己的手指，低低一笑，摇摇头道：“我真是胡涂了——居然忘了，圣女曾是我教当年术法第一人，一般术法又岂能伤得了圣女分毫？”笑容一敛，眼中闪过一抹冷光：“那么不知圣女又可否接得住在下的锁魂诀！”

        听得锁魂诀三字，紫衣女子下意识地退了一步，双手快速虚合在胸前，与此同时，那古原则口中低低念了几句奇异的咒语，但见虚空中有烟雾陡然凝结，迅速幻化成了骷髅头之状、迎面扑向紫衣女子！

        紫衣女子的身形瞬间被无数的骷髅头所淹没！

        “周掌门，借剑一用！”第一次亲眼见到传说中的术法，我不由得被眼前所见到的景象惊呆，直到仙子姐姐从我手中取过惊虹剑，抢身上前，去帮那紫衣女子，我方才回过神来——

        “我也来帮忙——”

        “多管闲事！”黑袍祭祀冷哼一声，袖袍一拂——忽然间，地上凭空出现烈烈的火焰，火焰分两路分别向着我和仙子姐姐二人迅速烧了过了，热浪逼人，我被迫向后急退，很快的身子便撞上背后冰冷的墙壁。我被逼至墙角，身后已无退路可退，与此同时烧向我的火焰则突然一分为二，画地为牢般将我围在了墙角，紧跟着所有的火焰化作一条巨大的火龙张大了嘴巴猛的扑向我，就在我不知如何应对之际，眼前黄衫一闪，竟是仙子姐姐飞身掠至。“周掌门，这火不是真火，只是幻象而已——走！”手腕一紧，下一刻，我已被仙子姐姐拉着，安然踏出火圈。

        就在仙子姐姐救我脱困的同时，另一边无数围攻噬咬着紫衣女子的骷髅头陡然间发出剧烈的嘶叫声，下一刻，仿佛被更为巨大的力量所操控，竟纷纷自紫衣女子身畔散开，转而调转矛头，呼啸着攻向原本的主人——先前操控它们的黑袍祭祀。

        黑袍祭祀迅速抬手，右手中指上的一枚宝石戒指瞬间焕发出璀璨之极的光辉，那些攻向他的骷髅头在光芒中如冰雪般融化！

        “想不到阁下竟能驾驭的了裂天。”紫衣女子上前一步，她的目光落在黑袍祭祀中指上的宝石戒指上，眉头微不可查的皱了下。

        黑袍祭祀低头看着自己手上的裂天，不无自嘲道：“我古原虽能驾驭得了裂天神戒，然而终究不及圣女你——”猛的抬头，目光定定盯着紫衣女子，一字一字说道：“素月圣女你可是我教百年来唯一一个能操控七绝琴之人！我教数百年来一直有一个传说，说裂天的主人最终都会死在七绝琴主人的手上，我古原却不信这个邪，今日我便要向素月圣女好好讨教一番！”

        被称为素月的紫衣女子轻轻叹息道：“没想到纵使我远赴中远，却依旧躲不过与裂天之主之间的一战，罢了，既然天意如此，那么不妨今日便做个了断也好，不过阁下可否先让这两位姑娘离去——我幽冥教之事，无谓将他人牵涉在内。”

        幽冥教？！我身形一震，紫衣女子的话着实令我吃了一惊，没想到她和这黑袍祭祀竟然都是幽冥教之人。想到仙子姐姐身上所中的蛊毒便是拜幽冥教之人所赐，我不由皱了皱眉，瞥了紫衣女子一眼，又冷冷扫了那黑袍祭祀一眼，当我看向那黑袍祭祀时，对方的目光也恰好转向我和仙子姐姐这边，他的眼神颇为犀利，嘴角慢慢浮出一抹冷笑，黑袍祭祀意味深长道：“百年难得一见的大战，又岂能没有观众，以在下之意，这两位姑娘还是留下来做个见证得好。”

        “阁下又何苦一定要强留这两位姑娘在此——”见黑袍祭祀拒绝放我和仙子姐姐二人离去，紫衣女子微微蹙眉，语气禁不住转冷：“——祭祀不要忘了，若用阴阳术杀害不会术法的普通人，可是触犯法家大忌的！”

        “这位姑娘刚刚既能识破在下的幻术，只怕也非是普通人。”黑袍祭祀的目光忽的射向仙子姐姐，冷冷说道。

        “小女子从先人口中曾听闻过贵教的教主、祭祀以及历代圣女皆具有超凡的法力，不同于一般的武林人士所用的武功，今日一见倒也倒也大开眼界。”仙子姐姐看着黑袍祭祀，目光沉静如常，顿了顿，眸光转向紫衣女子，“既然古原祭祀要留我和周掌门二人观战，我二人又岂可推却，圣女不必再替我和周掌门担心，全力应对对手就好，我和周掌门便在一旁替圣女掠阵。”

        素月圣女点了点头，当下望向黑袍祭祀，出声道：“那便请祭祀多多指教了。”
第92章
        “好。”黑袍祭祀眼中掠过一抹冷光,但见他双手交叉胸前、如抱满月，黑袍无风自动,整个人平平浮起于空中。“杀——”冷喝一声,黑袍祭祀左手屈起于胸前，右手凌空斩下，中指上的裂天神戒爆发出耀眼的光芒化作一把虚幻的光剑带着雷霆之势斩向紫衣的素月圣女。

        素月圣女却是点足向后掠开，迅速取了琴案上的古琴在角落里盘膝坐下——刹那间紫衣圣女面上神色变的无比的虔诚,朱唇轻启,嘴里低低吐出奇异的咒语，随着咒语的出口,她双膝上的古琴竟有血红色的光芒流转而出。

        “铮,铮”素月圣女手指划过琴弦,在琴声响起的刹那，那血红色的光芒突然暴涨，紫衣圣女整个人被光芒所笼罩——那凌空斩下的光剑被硬生生截住，停在紫衣圣女头顶三尺之上，再也无法向下逼近一分！

        幽冥教的圣女和大祭司，这两大拥有无上神力之人，一交手便各自使出了自己的绝学，没有花哨的招式，直接是实力的比拼！

        时间一分一秒的过去，转眼间便过了半柱香的时间，但见黑袍祭祀裂天神戒的光芒越来越盛，紫衣圣女的琴声也越来越萧杀，身为旁观者亦不难感受到此刻的紧张凝重气氛。

        “杨姐姐，依你看，这素月圣女和这黑袍祭祀，他们二人最终谁会取胜？”武功招式我尚能瞧得出孰高孰低，但术法我却是不懂的，不过——既然仙子姐姐对术法有所了解，那么我想她应该能看得出这幽冥教的两大术法高手究竟谁的实力更强一些吧。

        然则仙子姐姐却摇了摇头，道：“眼下尚难定论。”她的目光紧紧盯着对战中的两人，眼中隐隐有些担忧：“两人的修为看起来似乎在伯仲之间，只怕。。。。。。这场比拼最终会是个两败俱伤之局。。。。。。”比拼中的两人已进入了对峙阶段，那黑袍祭祀的脸色渐渐变得难看起来，眼中已没有了先前的狂傲自负，而紫衣的素月圣女亦是紧抿唇角，脸色凝重——看来两人再继续比拼下去，的确会落得个两败俱伤。

        “如此说来不能再让他们斗下去了——”幽冥教的人是可恶，不过紫衣女子毕竟早已脱离了魔教，刚刚对我和仙子姐姐又是以礼相待，实在没理由眼睁睁的看着她被黑袍祭祀伤到，“我去将他们两人分开！”取过惊鸿剑，我点足掠上前，凌空回旋，对着那黑袍祭祀，斩下一剑——

        “周掌门且慢！”惊鸿剑斩落的一瞬，身后忽的传来仙子姐姐急切的喝阻声，然而我已来不及收剑，也不会收剑，这幽冥教的大祭司实非善类，他若伤在我的剑下，我是半点也不会介意的——然而仿佛有无形的屏障护着黑袍祭祀，惊鸿剑斩落的一瞬，凭空里忽的有看不见的大力涌来，猛地将我的身子推开，连连飞退中，突然间身子却止住了去势，鼻翼边闻到熟悉的香气，我侧首，仙子姐姐绝美的侧颜映入眼帘。

        “对方周身设有结界，你是近不了他的身的。”仙子姐姐揽着我带我落回到地面后，告诉我道。

        我皱眉，“那我们只能袖手旁观么？”

        “那倒不是——”仙子姐姐看了看对峙中的两人，目光一闪，似有主意“周掌门且先掩耳，稍后勿要听我箫音。”低声对我叮嘱了一句，仙子姐姐走开一步，从腰间取出一管洞箫，听过仙子姐姐弹琴，我倒不知她竟也善吹箫，而她手中的碧j□j箫我今日也是首次得见。

        但见仙子姐姐低首垂眉，碧j□j箫斜倚于唇，素手如雪，玉指如葱，上下翻飞，清越孤高的箫声流转而出，那箫声宛如林间黄莺、山中飞瀑，令人精神为之一振，清凉如洗。然而下一刻，箫声陡然一变，转为高亢激昂，似有兵戈铁马，破浪而至，激战沙场。仙子姐姐的箫声初听之时并无异样之感，然而当箫声越来越急，越来越锐，充满凛然肃杀之气时，我只觉头晕目眩，体内血气翻涌，这才意识到仙子姐姐的箫声有多厉害，当下忙照着她的叮嘱收敛心神，掩上双耳，不去听她的箫声。

        “可恶！”仙子姐姐的箫声中，黑袍祭祀的脸色变得越来越难看，全力同素月圣女斗法中的他根本无法再分神应对仙子姐姐的箫声，随着仙子姐姐箫声的越来越急，黑袍祭祀的嘴角慢慢有血溢出，而另一边的素月圣女却似乎并不为箫声所扰，反而伴着仙子姐姐的箫声，她七绝琴的威力发挥的更为强大。

        “噗——”终于，那黑袍祭祀支撑不住，一口鲜血从口中直喷出来，身子自半空中坠地，踉跄了一步，退到墙角处。

        黑袍祭祀败下阵来，素月圣女便也收了手，不再出招。

        “七绝琴果然是我教的无上神物，神力当真远在裂天神戒之上！”抬手抹去嘴角血丝，黑袍祭祀的目光紧紧盯着素月圣女膝上的七绝琴，他的眼中露出狂热、嫉妒的神色。

        素月圣女抱着七绝琴缓缓站起身来，她目光平静的看着黑袍祭祀，没有说话。

        黑袍祭祀抬起头来看了眼紫衣的素月圣女，继而目光忽的一转，落到另一边的仙子姐姐身上，定定的盯着仙子姐姐，黑袍祭祀眼底深处隐隐有着惊疑之色，“刚刚你所奏的可是金石裂浪曲？”

        仙子姐姐亦将玉箫收起，面对黑袍祭祀的质问，她点了点头，淡淡道：“不错，正是金石裂浪曲。”

        黑袍祭祀眼神里有震惊的光芒一闪而过，“果然是我教失传已久的金石裂浪曲——”目光审视的盯着仙子姐姐，黑袍祭祀追问道：“你究竟是什么人，怎会吹奏金石裂浪曲？”

        “小女子久居深山，名姓说来只怕阁下也不见得听闻，不提也罢——”顿了顿，仙子姐姐劝黑袍祭祀道：“阁下与素月姑娘的术法修为都已臻化境，再继续比拼下去，只会是两败俱伤——阁下何不就此收手，罢战离去？”

        “呵。。。。。”黑袍祭祀扯了扯嘴角，看了看仙子姐姐，又看了看素月圣女，眼神缓缓变化，我瞥见他垂在身侧的右手几次扣紧了又松开——

        “素月，今日之战到此为止，下月十五，咱们幽冥神殿再决生死！”掩去眼底冷锐的锋芒，一番衡量后，黑袍祭祀不再出手，却向素月圣女约定了再战之期，然而素月圣女却一口回绝——

        “我不会再踏入南疆的。”

        有微微的冷笑从黑袍祭祀嘴角逸出，“回不回去，圣女不防先看过此物再做决定不迟。”手一扬，凌空抛给素月圣女一物。

        我和仙子姐姐瞧得清楚，黑袍祭祀抛给素月圣女的是一块玉佩，样式古朴，并无什么特殊之处，然而看到玉佩的一瞬，素月圣女的脸色却陡然间大变，“怎么可能。。。。。。古原，这玉佩怎会在你手中？你是如何得到这玉佩的？！”肩头颤动，极是激动。

        “下月十五乃是血祭诸神之日，素月，若十五之前你赶得回去，或许还来得及见令妹最后一面。。。。。。”黑袍祭祀一边说着话，身形一边变的虚幻起来，犹如海市蜃楼，血肉之躯变成了虚幻的影像。

        “血祭？难道。。。。。。你们要将天雪活祭？！”素月圣女娇躯剧震，她疾声追问，然而黑袍祭祀虚幻的身形已开始如云烟般慢慢消散。

        “站住！将话说明白！”素月圣女抢上前去，想要拦住意欲离去的黑袍祭祀，然而她身形一动，带起一阵风，黑袍祭祀虚幻的身形瞬间散去无踪。

        “十五月夜，幽冥神殿，在下恭候大驾。。。。。”黑袍祭祀已离去，但是声音不知怎地居然还在耳畔回响。

        “噗——”忽的，一口鲜血由紫衣的素月圣女口中直喷而出！
第93章
        “素月姑娘——”我和仙子姐姐一惊,忙快步上前，一左一右伸手扶住了紫衣圣女。“你没事吧？”对方的样子看起来很虚弱，仙子姐姐迅速探了下她的脉搏,片刻后,脸色变得凝重起来——

        “素月姑娘所受内伤不轻。”仙子姐姐说道。

        “怎会如此？”我一怔,刚刚一战，明明看这素月圣女尽占上风的，怎的竟也会身受重呢？！

        我和仙子姐姐对视一眼，目光都落在了紫衣圣女身上，紫衣圣女抬眸看向我和仙子姐姐二人，苦笑一声，说道：“七绝琴的施用，本就是会伤敌一千自损八百的。。。。。。所以，我伤的并不比古原轻。。。。。。”

        抬手轻轻拭去唇角的血迹，紫衣圣女俯身欲取掉落在地的七绝琴，我拉住她，说道：“还是我来帮你吧。”我俯身捡起地上的七绝琴，将琴交还给紫衣圣女。

        “多谢。”紫衣圣女接过七绝琴，手指轻轻拂过琴弦，凝视着七绝琴的眼眸深处有着复杂的神色，我的目光也不由得落在了她怀中的七绝琴上，原本以为只是一把难得的好琴，却没想到这琴竟大有来头，是幽冥教的宝物，刚刚见识过这七绝琴的强大威力，的确是让人大开眼界，然这七绝琴不但能够重创敌人，对自己的主人却也同样会造成伤害，使用它，便意味着要做好与敌人落得两败俱伤的准备，这样的神器要我说与其拥有它，倒不如远离它，或许那样才更为明智。

        “这七绝琴可谓双刃剑，伤敌又伤己，若无必要，素月姑娘还是不要轻易动用的好。”我抬头，看了眼紫衣圣女，对方抬眸，对上我的目光，知道我是出于好意，当下微微一笑，说道：“姑娘的话我记下了。。。。。。”顿了顿，她看了看我，又看了看仙子姐姐，眼中掠过感激之色，朱唇轻启，出声说道：“刚刚要多谢两位姑娘仗义出手相助，两位的恩情，素月日后定当图报，然而眼下家妹身陷险境，素月必须立刻动身赶回南疆相救，不能亲送两位出去了，失礼之处，还请两位姑娘见谅！”说着敛襟深深一福，接着不待我和仙子姐姐说什么，紫衣圣女已抱着七绝琴往墙角退去——

        “两位姑娘请保重，有缘再见！”话音未落，人已转身径直穿墙而过。

        “等一下——”我冲上前，想要拦下意欲离去的紫衣圣女，然而冲到墙角，触手所及的只是一道冰冷的墙壁，紫衣圣女的人早已穿墙而过，消失不见。

        “走得这么急，我还有事想问呢。。。。。”我一拳重重击在墙壁上，有些懊恼没能拦下紫衣圣女，要知道这素月既是幽冥教的人，又曾身为圣女，那么仙子姐姐身上的蛊毒，她或许能帮忙化解也说不定，若真是那样，仙子姐姐就不用每日里再被蛊毒折磨了，只是我万万没料到这紫衣圣女竟走得这么急，让我根本都来不及开口提及仙子姐姐身中蛊毒之事。

        “刚刚她说要一定要阻止那个什么血祭。。。。。十五月夜、幽冥神殿、血祭——她是急着赶回幽冥教去救她的妹妹！”回想起刚刚紫衣圣女和黑袍祭祀间的对话，我心中一动，明白了紫衣圣女为何会匆匆离去以及她去往何处了，想到紫衣圣女有伤在身，路上未必走得快，我精神不由一振，二话不说，牵过仙子姐姐的手，拉着她便快步往密室外跑。

        “周掌门何事如此匆忙？”

        “杨姐姐，我们快回客栈收拾东西——如果速度够快的话，应该能追的上素月姑娘。”

        “等一下——”忽的，仙子姐姐拉住我，停下脚步。

        “杨姐姐，怎么了？”我回头看她，因为心中急着追那紫衣圣女，所以忍不住催促道：“有什么话先回客栈收拾了行囊，路上再说吧。”

        “周掌门可是想求素月姑娘帮我解身上的蛊毒？”然而仙子姐姐并未理会我的催促，只是脸色平静的看着我问。

        我点头，应道：“嗯。素月姑娘既然是幽冥教的人，那么她或许能解得了杨姐姐你身上的蛊毒，咱们追上去，求她帮忙，念在刚刚我们出手帮过她的情份儿上，她应该不至于拒绝才是——”

        “然则，据我所知幽冥教的历代圣女是不谙巫蛊之术的。”仙子姐姐的一句话犹一盆冷水瞬间将我心头的希望浇灭，她看了我一眼，淡淡说道：“所以即使素月姑娘有心帮忙，只怕也是无能无力的。”

        “不谙巫蛊之术么。。。。。”我心中一阵失望，本以为在此竟能遇到南疆幽冥教的人，或许是冥冥之中上天的安排，让杨姐姐可以早日解除身上的蛊毒，免受痛苦折磨，却没想到幽冥教的圣女竟不谙巫蛊之术，如此一来便如仙子姐姐所言，即使素月姑娘有心帮忙，只怕也无能为力。。。。。。。可是那幽冥教不是上至教主，下到教徒，几乎人人都擅毒术的么，那么这巫蛊之术难道不是每个教徒都会得么？

        “杨姐姐你真的可以确定幽冥教的圣女是不谙巫蛊之术的么？”我并非怀疑仙子姐姐所言，我只是希望她是一时错记，那样的话也许不必远赴南疆便可以解除她身上的蛊毒。

        见我追问，仙子姐姐想了想，说道：“据说幽冥教的圣女被教众被视为神的圣使，是纯洁神圣的象征，作为圣女除了要兼具聪慧的才智与高深的术法修为外，还有一点便是不可修习半点巫蛊之术，因为修习巫蛊之术的人，久而久之，身上会积聚太多戾气，戾气过重是绝对没有资格担任圣女之职的。”顿了顿，仙子姐姐看向我说道：“这些都是当年先人自墨姑娘口中听来的，想来不会有错的。”

        “墨姑娘？”我一怔，随即想起仙子姐姐曾提及过的墨珺瑶，那位义助神雕侠的幽冥教圣女，“既然是那位墨姑娘亲口所言，那看来是事实无疑了。。。。。这么说素月姑娘真的解不了杨姐姐你身上的蛊毒。”

        仙子姐姐接口道：“所以我们也没有必要去追素月姑娘了。”

        “不，人还是要追的，即使素月姑娘解不了杨姐姐你身上的蛊毒，但或许她可以告诉我们到南疆找谁可以帮忙解去你身上的蛊毒。”我和仙子姐姐都非南疆之人，即使到了南疆一时之间只怕也找不到合适的人帮忙，然而若是有素月姑娘的指引，我想我们必然可以少走很多弯路，所以，事不宜迟，当务之急先追上素月姑娘再说。“杨姐姐，素月姑娘有伤在身，孤身赶路也多有不便，既然她要赶回南疆幽冥教去，而我们也正好同路，追上去，先不管她能否帮得了我们，至少一路上我们可以帮忙照顾她。”

        “周掌门说的是，素月姑娘负伤赶路的确让人担心——好吧，我们这就返回客栈，收拾行囊，希望很快便能追上她。”
第94章
        我和仙子姐姐终究未能追上素月姑娘,虽然前后相差不过半个时辰,但待我和仙子姐姐回到客栈取了行囊,一路追下来，却始终再未见到紫衣圣女的身影，沿途跟行人打探,也是无一人见过素月其人，对方便仿佛一阵烟云，消失的了无痕迹。

        “周掌门，前边有个凉亭,咱们停下来歇歇脚罢。”快马加鞭又追出数十里地,却仍是不见紫衣圣女的身影,路经一处残破的亭子时,仙子姐姐忽的勒住缰绳,跳下了马。

        “咱们不追素月姑娘了么？”我翻身下马。

        “通往南疆的路便只有这一条，素月姑娘不可能走其他的路的，我们追了这么久，问了这么多人，却无一人瞧见过她，想来她是刻意隐藏了行迹不让人发现。”亭边有一丛丛的竹林分散簇拥着，在山风中簌簌作响，仙子姐姐将马系在竹上“——所以我们再追也只是徒劳。。。。。”栓好了马，她回头看向我，待我将马系好，从马鞍上取了水袋，走到她的跟前，她才与我一起并肩向亭中走去，一边走，一边说道：“原本素月姑娘负伤在身，我尚且担心她的安危，不过如今看来既然我们寻不到她，料想幽冥教的人也找她不着。。。。。。”

        提及幽冥教，我不由得想起今日所见到的那场术法大战，忍不住出声问身畔的仙子姐姐：“杨姐姐，你曾说过，幽冥教创教历史近百年，教徒无数，势力庞大，也曾说过幽冥教内上至教主，下到教徒，几乎人人都擅毒术，可是于这术法幻术却是从未提及过，这幽冥教的人怎的竟还懂得术法拥有幻力？——中原武学之中可有能压制术法幻术的武功？”

        “先前我也只是听闻过幽冥教的教主，祭祀以及圣女都是懂得术法之人，能于无形之中以术法幻术取人性命，可是却从未亲眼所见，所以心中难免对这些说法抱有疑虑。”正拾阶而上的仙子姐姐脚步微微顿了顿，扭头看了我一眼，说道：“直到今日见到素月姑娘与那古原祭祀以术法对战，我才确信这世上竟当真有所谓的术法和幻力存在。。。。。。”语气中带着些许感叹。

        踏上凉亭，环视四下，残破的亭子中竟没有让人可以落座的地方，我和仙子姐姐唯有站着稍事歇息了，我将手中的水袋递给仙子姐姐，她摇了摇头，示意并不口渴，我却早已口干舌燥，当下便拔了木塞，自己咕咚咕咚喝了几口，喝罢水，放下水袋，抬眼瞥见仙子姐姐正静静地凝望着远方的天际，她站在那里，薄唇抿起，临风而立，秀发飞扬，裙带飘飞，翩然若仙，让我一时间生出些错觉，怕她就这样飘然飞仙而去。

        我怔怔地看着仙子姐姐，根本错不开眼去，世间怎么会有如此美的女子呢，她只是站在那里，便可以叫天地万物失了颜色，叫你的眼中除了她便看不到其他的任何事物，叫你希望时间能就此停滞，那样便可以一直一直望着她，直望到地老天荒了去。。。。。。

        “南疆幽冥教有教规规定严禁教中弟子踏足中原，尤其圣女、祭祀连本教都是极少踏出的，所以至今中原武林人士之中尚未听闻有谁真正与幽冥教的术法高手交过手，至于中原武学之中有什么武功可以压制术法幻术的——我也是一无所知。”耳边仙子姐姐似乎喃喃说着什么，而我却只是出神的凝望着她，根本没心思细听她的话。眼前的女子是我的梦想，在她还只是一个虚构的小说人物时，她便占据了我的心，我喜欢她这个人物的性情，欣赏她的所言所行，我对自己说，我日后的女朋友非此类型不可，可是忽然间便如做梦一般，那个占据我心的女子不再只是一个虚构的小说人物，而是一个活生生真实存在的人，而且近在咫尺，触手可及，这几日我陪伴在仙子姐姐左右，看着她的一颦一笑，她的一举手一投足，皆美得令人惊心动魄，或许之前只是单纯的迷恋，可是相处日久，如今我知道自己对仙子姐姐不再只是迷恋，而是坚定不移的一份执着，今生今世，我要定了她，为她生，为她死，为她入了魔障我都甘之如饴。

        “周掌门？”许是注意到我许久未曾出声，仙子姐姐侧过头来，疑惑的看向我，她的目光对上我凝望着她的眼神，见我痴痴地望着她，失了魂一般，她怔了怔，随即有些不自然的错开眼去，重新又唤了我一声，同时将声音微微提高了些说道：“走吧，天黑之前我们得赶到下一个城镇去。”言罢率先步出亭子，去牵马，而我却尚未回神，直到仙子姐姐见我不曾跟上去，停□，回眸望着我，叹道：“周掌门，还不走么？莫不是这里景致太好周掌门想要留在？”

        “哦。。。。。走，自然是走的——”我蓦地回神忙快步跟上了仙子姐姐的步伐，来到她的身畔，我深深的望了她一眼，笑着道：“没有杨姐姐的地儿，景致再好我也没兴趣留下。”有你的地方，即使是龙潭虎穴，我也甘心常住，我在心中喃喃补充道，只是。。。。。。杨瑶琴，有朝一日你如果知道了我对你的心意，那时你是否还会允许我陪在你身边？

        沙河镇。

        接连赶了几天的路，南疆已近在眼前。这天傍晚我和仙子姐姐来到南疆边界的一处名为沙河的小镇上，找了家客栈投宿。

        “杨姐姐，你先坐下休息会儿，我去楼下让店家给我们弄点吃的东西来。”放下行囊，出了房间，我下楼来到大堂，我们投宿的客栈不大，客人也不多，所以尽管已是晚膳时间，店家却仍是很清闲。我环视了眼大堂，见除了在柜台后清算账目的掌柜，便只有方才接待我和仙子姐姐的店小二正在一旁打扫清理着卫生。

        “小二哥。”我出声招呼店小二，冲他招了招手。

        那店小二是个热情麻利的少年，见我叫他，立刻停下了手中的活计一溜烟的跑到我的跟前，笑嘻嘻的道：“姑娘有什么吩咐？”

        “麻烦你叫厨房做几个拿手的菜，送到我们的房间里去——记得味道尽量清淡一点。”仙子姐姐喜欢味道清淡的菜肴，所以这几天每次点菜时我都照着她的口味来点。

        店小二记下我的要求，点头道：“知道了，我这就去叫厨房给姑娘准备饭菜，姑娘请先回房稍等片刻，一会儿做好了，我就给姑娘送上楼去。”

        “那就麻烦小二哥你了。”我转身，准备上楼，不过又突然想起一事，于是回身，叫住正欲往厨房而去的店小二——

        “对了，小二哥，还有一件事向你打听下——”

        店小二热情的道：“有什么事，姑娘请问。”

        我道：“过了你们沙河镇，再往南是不是就是南疆苗人的地界了？”

        “是。”店小二点点头，同时看着我问道：“姑娘不会是还要往南而行吧？”

        我点头道：“不错。”

        那店小二见我点头，脸色却是一变，但听他语气颇为郑重的说道：“姑娘若是没有什么急事，小的劝姑娘暂时还是不要再往南而行了——至少半个月内不要踏足苗人之地！”

        作者有话要说：

        大家都抱怨说这文太慢热，其实每次开坑时我都想让主角的感情快速发展的，可是不知道为什么每次写着写着就变成这么慢热的了，哎，让我情何以堪啊。。。。。若水凤飞那文我一定要摆脱这种怪圈，一定要！好吧，其实我主要想说，在100章之内，我一定做到让主角表白，让她们的感情线不再只是徘徊在暗恋上，明朗化，开始儿女情长的戏码，而非江湖恩怨，这样好吧？
第95章
        “这月十五是幽冥教一年一度的祭神大典——姑娘若是听过幽冥教这名字,就会知道在这南疆万里,大小教派林立中,幽冥教可是执牛耳者，拥有无数的教徒，而每年的祭神大典之期,便是无数幽冥教教徒聚集一处之日。”

        “那些幽冥教的教徒大多脾气古怪，且有些人的身上还会随身携带着诸如蜈蚣、蝎子那些毒虫，平日里遇到一两个幽冥教的教徒大家都要小心翼翼的绕行，免得被那些蜈蚣、蝎子蜇到,如今适逢幽冥教的祭神大典,南边那里只怕遍地都是毒虫了。”

        “所以,安全起见,若无急事,姑娘还是过了这月十五再进南疆吧。”。。。。。。

        我边往回走，边想着店小二刚刚说的话，那唤作郑好的店小二出于一番好意，方才再三劝我十五之前莫要踏进南疆地界，从其言辞间不难听出这里的人对幽冥教是极为忌惮、畏惧的，幽冥教在南疆的势力之大不言而喻，而以那徐寿和尹三娘夫妇在幽冥教中的地位来看，不用猜也知道他们手下必然广布着眼线，我和仙子姐姐要想避开他们的眼线，在南疆暗中找寻深谙蛊毒之术、又肯替仙子姐姐解其身上蛊毒之人，只怕不会太容易。。。。。。。

        而且南疆说大不大，说小却又不小，我和仙子姐姐人生地不熟的，又该到哪里去找寻能解蛊毒的高人呢？

        之前只是顾着赶路，一些问题并未深思，如今到了南疆，才发现自己突然有些茫然无措。。。。。。

        唉！罢了，罢了，车到山前必有路，还是走一步算一步吧。

        我边胡思乱想着，边往回走，由于分神，上楼之时，不小心与正往楼下走的一人撞到，对方貌似也在想事情，分了心神，

        “对不起！”

        “抱歉！”

        我和对方几乎是同时出声致歉，我抬头看向被我撞到的人，当看清对方的相貌时，我不由微微一怔——那是一张五官精致到几乎无可挑剔的脸，用面如冠玉一词都尚不足以形容其相貌之出众。对方着着的一身月白长袍，衣袂宽大，领口与袖口分别有一条大约一寸半宽的黑色镶边，其上纹着隐约滑过暗光的精美纹样。

        看着眼前的男子，我不由得想：这样的人应该是置身于那白玉为阶、碧玉为瓦、珊瑚为壁、水晶作帘的华美宫殿中才是，怎的会出现在这乡野小店中呢？看对方眉头微皱的模样，倒像是遇到了什么为难之事。

        “真是抱歉，在下方才一时失神，撞到了姑娘，姑娘可还好？”白衣男子的声音温润，为人亦温文尔雅。

        “我没事，刚刚我也没仔细看路，撞到了公子，也请公子多多见谅。”大家各有过错，各自道过歉，颔首一笑，便错身而过，对方继续拾阶而下，我则上楼回房。

        当我回到房间，推开房门时，我看到仙子姐姐正站在窗前，淡淡看着窗外，听到房门声响，她便转过头来望向了我。

        “饭菜一会就会送上来——”我冲仙子姐姐一笑，关上房门，走到窗前，往窗外看了一眼，今夜月明星繁，夜色很美。

        “杨姐姐。。。。。。你是不是有什么心事？”收回目光，我看向身畔的仙子姐姐，一路行来，我便发觉越是接近南疆，仙子姐姐似乎越是心事重重，过了今夜，明日便要正式踏进南疆幽冥教的地界了，以那徐寿师徒在幽冥教中的地位以及他们与仙子姐姐之间的恩怨，一旦他们得知仙子姐姐来了南疆，定然会不择手段来对付仙子姐姐，仙子姐姐莫不是在为如何应对那徐寿师徒三人而烦心吧？“杨姐姐，你若是在烦心那徐寿师徒三人，那也大可不必，虽然说南疆这里是他们幽冥教的势力范围，那徐寿又是幽冥教的护法长老，相较而言，他们是人多势众，也很有可能用不了多时便会知道我们来了他们的地盘，但是偌大的一个南疆，纵然那徐寿师徒三人得到消息之后想派人抓我们，却也如大海捞针，不是那么容易的。或许在他们发现我们之前，我们便早已找到人解了你身上的蛊毒离开了南疆。所以杨姐姐，你大可不必因为那徐寿师徒三人而心烦。”

        “周掌门多虑了，我并非忧心那徐寿师徒三人。”仙子姐姐笑了笑，淡淡道：“既然来了南疆，我便早已做好了准备，随时应对他们师徒三人的纠缠”

        我道：“既然杨姐姐并非为了那徐寿师徒三人而烦心，那为何这几日我瞧杨姐姐总是心事重重的样子？杨姐姐心中是否有难解之事？不妨说出来听听，所谓一人计短，两人计长，说不定，我可以替杨姐姐出出主意。”

        “其实，这几日我一直在想，要周掌门陪我一起同赴南疆，这决定是否正确。”仙子姐姐定定的看了我一眼，我微微一怔，尚来不及开口说什么，便听仙子姐姐继续说道——

        “南疆是幽冥教的势力范围，先人与幽冥教早有过节在前，而我又与幽冥教的人结怨在后，此番南疆之行，可说是险阻重重，可是明知危险非常，我却要周掌门陪我一起涉险，是否太过自私？”

        “若无危险，我又何必陪杨姐姐走这一趟。”我打断仙子姐姐的话，跟她说道：“正是南疆之行，不乏凶险之处，两人一起方才比独自一人来的安全。我知道我与杨姐姐相识不久，却陪杨姐姐同赴南疆，或许会令得杨姐姐觉得过意不去，若杨姐姐真要觉得欠我人情，不如留待日后还我这人情就是了，可好？”

        仙子姐姐凝视了我片刻，这才颔首一笑，说道：“也好。。。。。。不过这人情可以留待日后再还，有一物却请周掌门先行收下。”说着仙子姐姐转身，走到床榻边，她俯身自包裹中取出一物，“周掌门明知南疆之行危险非常，却甘愿与我同赴南疆，这番情意，瑶琴无以为报，思来想去，也只有以此书相赠，堪堪聊表谢意。”

        仙子姐姐将一本以锦帕细心包裹着的书递给了我。

        “书？是什么书？不会是琴谱吧？我可是不会弹琴的。。。。。”我有些好奇的将锦帕展开，展开锦帕的一瞬，我顿时愣住——九阴真经！那书的封皮上赫然写着“九阴真经”四个大字。

        “据我观察，周掌门是修习过九阴真经的武功的，不过修炼之法走得乃是捷径，极容易走火入魔，我将九阴真经的武功秘籍赠与周掌门，是希望帮周掌门能按照秘籍所书循循渐进的修炼九阴真经的武功，切勿再急进求成，以免适得其反，走火入魔。。。。。。”

        看着手中的九阴真经，这本江湖中人做梦都想要得到的绝世武功秘籍，我只觉得我的脑袋轰的一声，一时间心中非但半点高兴的感觉都没有，反而胸口像被什么堵着一般，难受的很，以至于仙子姐姐说的话是什么我都没有听进去，此时此刻只有一个念头反反复复盘旋在心头——原来，在仙子姐姐心里，她竟一直认为我所做的一切都是为了得到九阴真经的武功秘籍！周芷若啊周芷若，她心中分明是以为你接近她，一路相伴左右，甚至甘愿冒险陪她共赴南疆，其目的乃是为了得到九阴真经的武功秘籍，否则她又何须以此秘籍相赠？！
第96章
        “杨姐姐,武功我会自行修炼,这本九阴真经还请你收回——我峨眉派本门的武功,我学的尚且粗浅，又何必贪恋其他高深的武学。”不知过了多久，我才终于找回了自己的声音,伸手将九阴真经递还给仙子姐姐，心情有些低落，突然间很想一个人静一下。“杨姐姐，我想出去走一走,一会儿饭菜送上来,杨姐姐先用就好,不必等我。”

        “周掌门,我并无他意的,你不要误会。。。。。。”我想我此刻的脸色定然不怎好看，以致于仙子姐姐都微微有些失措。

        “我知道。。。。。。”我勉强一笑，退出房间：“我只是出去转转而已，午夜之前我会回来的。。。。。。”转身下楼——转身的一瞬，我瞥见仙子姐姐脚步踏前一步，然而迟疑了下，却终于没有拦我。眸光一黯，心中更为失落，当下一口气奔下楼，跟店家买了一壶酒，取了酒杯，便一个人出了客栈。

        客栈外的一棵大树旁，有一男一女一对情侣正在树下亲昵的谈笑着，时而能听到两人欢快的笑声，那般美好的画面，看在眼里，令我那么的羡慕，继而心头的失落感变得更浓。

        拾阶而下，远远的走开，不想惊扰了那正沉浸在爱河中的一对儿。环眼四下一片陌生，自己也不知道该往哪里去，只想找一个没人的地儿，让自己静一静，这时，耳边听到远处隐隐有流水声传来，便不由得循着水声，一路往西而行。

        今夜月色很好，可惜当一个人心情不好的时候，再好的月色，看在眼中也只会觉得清冷。

        循着水声，走了半柱香时辰，来到一处溪水旁，寻了一处干净的地方，就地而坐，四野静寂，除了潺潺的溪水声，便不闻其他。。。。。很好，这正是我想要的，一个清静的所在。

        抬手揭去酒坛上的封泥，将酒杯倒满，继而仰头一口喝尽了杯中酒水，未曾想酒水竟无比的辛辣，呛得我猛咳了一阵，待缓了过来，我不由暗自苦笑，周芷若啊周芷若，想不到你也会落得个借酒浇愁的田地。。。。。。摇摇头，又接连给自己倒了几杯酒，继续喝着坛中烈酒，渐渐的适应了酒水的辛辣，酒入腹中，便也没有刚刚那么难受了。

        九阴真经，呵，仙子姐姐啊仙子姐姐，原来你一直以为我接近你的目的是为了那本秘籍么？

        不错！我千里迢迢远赴终南山，想法设法接近你，的确另有目的，但不是为了什么九阴真经，是为了你。

        我喜欢你，你可知道。身为女子的我喜欢上了同为女儿身的你，对我来说仿佛是命中注定，命运让我穿越来此，也许真的只是为了让我遇见你。。。。。可是我却要怎让才能令你喜欢上我呢？

        唐突表白？我只怕会惊吓到你，更怕之后再也不能如现在这般守在你的身边，时时刻刻能够看到你。

        然则，一直将对你的感情掩藏，不能对你说喜欢，又是那么的痛苦。。。。。。究竟我要如何做才好？

        心乱作一片，胸口闷闷的堵着，躁乱的情绪无从发泄，唯有不停的喝酒，一醉解千愁，若是醉了可以不用像现在这般烦，那不妨大醉一场也好。

        酒水不断的灌入腹中，然而却是酒入愁肠愁更愁，心头的烦闷情绪不减反增。

        问世间情为何物，直教人百转愁肠。。。。。。

        不知不觉坛中酒水已喝了近半，我酒量尚浅，半坛酒下肚，人已经晕沉沉的、有些醉了，便在此时，身侧突然间响起一男子的声音——

        “姑娘的酒可否借在下喝一口？”

        我的人虽然有些醉，但头脑却还是清醒的，惊觉到有人靠近，当下暗暗扣紧了搁在身畔的惊鸿剑，警醒的扭头看向来人——白袍如雪，面如冠玉，竟然是先前在客栈中遇到过的那男子，只是。。。。。。那先前束起的长发，此刻却披散了开，一直垂落到腰际。

        男子慢慢走上前来，也不避讳，自顾自的便在我的身畔坐了下来，微微侧首，冲我友好的笑了笑，对方虽然在笑，但那眉宇间却分明隐隐有着郁郁寡欢的神情。

        “阁下若是自带了酒杯，我自然不介意请阁下喝上几杯——”我举了举手中的酒杯，示意他并未有多带酒杯：“否则，阁下只能移步自己去酒家买坛酒来喝了。”

        没人会随时随地自带酒杯的，除非是酒鬼，然则即使是酒鬼，只怕身上也只会带着酒，而不会随身带着酒杯的，所以言罢，我便收回目光，继续喝我的酒。本以为白袍男子会径自走开的，可是谁知我的话才刚刚说完，面前便有一只酒杯递了过来——一只白玉酒杯。

        我微微一怔，有些诧异的看了眼白袍男子，对上对方带笑的双眸：“在下恰巧带了酒杯。。。。。。”

        “呵，你这人倒是有意思。。。。。”当下，我便将酒水倒满了白玉酒杯，白袍男子微微一笑，道了声谢，将酒杯拿回到面前，低头看着杯中酒水，嘴边的笑意渐渐消失，也不知想到了什么，白袍男子皱了皱眉头，沉默片刻，忽的一声苦笑，既而缓缓举杯，将杯中酒水一饮而尽。

        白袍男子似也有烦心之事，一杯酒饮罢，又将手中酒杯递了过来，我瞥他一眼，心道，这人还真是不跟我客气，摇摇头，又替其将酒杯斟满，便这样，喝了一杯又一杯，我和白袍男子二人，也不说话，两人只是默默喝着杯中酒水，白袍男子喝罢一杯，便将酒杯递到我面前，我则一次次将其酒杯斟满。。。。。。

        当一坛酒见了底，我抬头看了下夜空，月亮已悬在当空，想着跟仙子姐姐说过的，午夜之前定会回去，不想回去的迟了，令她担心，于是便起身，抬脚往来时方向走，有些醉，脚步有些不稳，好在还能走得了路，便这样深一脚浅一脚的往回走，走出去十来步，耳边听到身后白袍男子今夜所说的第三句话，他在我身后说：“姑娘，多谢你的酒。”

        我回头看了对方一眼，淡淡道：“同是天涯沦落人，不必客气了。”言罢，径自离开。
第97章
        回到客栈,上楼回屋,轻轻推开房门,屋内的灯是亮着的，可是仙子姐姐的人却不在房间里，看着空荡荡的房间,我愣了下，然后突然变得不安起来，夜色已深，仙子姐姐人不在房间内,会去哪里？她身上的蛊毒这几日临近午夜时分便会发作,眼下已将近午夜,万不要出什么事才好！我心中焦急,立刻转身,往屋外冲去，欲寻仙子姐姐去，脚刚踏出房门，迎面便撞上一具柔软的身子，大概是喝了酒有些醉的原因，我竟没能及时站稳身子，整个人撞到对方的怀里，鼻翼边立时闻到那熟悉的幽香，下一刻一双素手扶住了我，清雅却略显淡漠的声音响起在耳畔：“周掌门。。。。。。小心了。”。

        我抬头，对上那双秋水般的眸子，看着近在咫尺的女子，凝视着她清丽绝俗的脸容，心如释重负般的松了口气：“杨姐姐，你去哪里了？”

        “先进屋吧。”仙子姐姐没有直接回答我的问话，显然是闻到了我身上的酒味，她微微蹙了下眉，轻若无声的叹了口气，没有问什么，只是默默的扶稳了我往屋里走。

        “周掌门看来有些醉了，我先扶你上床躺下吧。”我的头确实有些晕沉沉的，步子也走的不稳，便由着仙子姐姐扶我到了床上。

        “周掌门，你先躺一下，我去拿条毛巾来，给你擦下脸。”轻轻松开扶着我的手，仙子姐姐正欲转身，她的手抽离的瞬间，我的心突然一阵失落，几乎是下意识的伸手一把拉住了她的手：“不要走。。。。。。”

        或许我太过用力了，猝不及防之下，仙子姐姐整个人被我拉着跌坐到床上，她低呼一声，整个人一下子撞到了我的怀里，我一手撑着身子，一手顺势就揽住了她的腰。仙子姐姐伸手扶着我的肩头，想要站起身，可是我却太过留恋此刻与她如此亲昵的距离，揽着她腰的手下意识的收紧了一些，怀中仙子姐姐的身子微微一僵，她抬眸看了我一眼，眼神中闪烁着讶异、不解，不过转瞬间便也释然，想来是看我醉了，所以对于我的举动就没有多想什么，只是再一次试着起身，而我想要抱着她的念头太强烈，竟没有松开揽着她的手。

        “周掌门——”仙子姐姐的脸色已然微微泛红，她抿了抿唇，沉静的眼神中终于掠上不解与慌乱，“我只是去取条毛巾来，去去就回的，你先放开我、唔。。。。。”

        也许我是真的醉的厉害了，以致于根本就没听清听仙子姐姐说的是什么，只是看着眼前如花般娇艳的红唇，心中冲动的想要一尝芳泽，头脑一热，猛然靠上去竟真的封住了仙子姐姐的唇，吻上了她！

        当吻上仙子姐姐柔软唇瓣的一瞬，我心中陡然一惊，也被自己冲动的举动吓了一跳，瞬间酒醒了大半，就在我清醒过来，刚想放开怀中的仙子姐姐时，肩头一股力道袭来，我的人已被仙子姐姐一掌震开，背部重重撞到床头的木柱上。

        “周掌门你这是做什么？！”身形一闪，仙子姐姐的人已远离床榻，她盯着我，脸色变了又变，咬了咬唇，眼中是震惊、不可置信的神色。

        我的人僵在那里，不知道要如何去为自己刚刚的行为辩解。

        房间中的气氛变得尴尬、窒息。

        我很想现在就大声的告诉仙子姐姐，我喜欢她，因为喜欢，所以才会情不自禁。。。。。。可是看着她眼眸中惊疑不定的神色以及隐隐的愠怒之意，我不得不打消这种念头，垂下眼眸，叹了口气，心中暗自苦笑——终究还是没有告白的勇气，也许真的是太过在乎一个人，就会变得无比的胆怯。

        深吸了口气，我决定暂时还是借酒醉，装疯卖傻，不作任何解释的好，明日一早仙子姐姐若仍要追问今晚之事，我便佯装全无记忆就好，想她纵然心中存疑，最后也只能不了了之了，嗯，就这么办。打定主意，脑海中飞快的想了下醉酒后的人大概会有的表现，当下我便一把扯过床上的棉被扔到地上，耍起酒疯来，：“哈哈，有趣有趣。。。。。”我从床上跳到地上，踩着地上的被子开心的跳着舞，转着圈，一边装醉耍着酒疯，眼角余光一边偷偷的瞥着仙子姐姐的脸色，她看我把被子扔到地上，先是微微一怔，又见我又笑又跳的，脸上神色开始有些迟疑起来，但她的人却仍远远地站在一边，远离了我。

        我暗暗叹了口气，心道，看来不装的像一点，是没法蒙混过关的，于是索性豁出去了，伸手撕扯自己的衣服，一边撕扯着，口中一边嘀咕着：“热，好热。。。。。。”

        终于，仙子姐姐不再坐视不理，走过来，拉住了我的手，“周掌门你醉了。。。。。。我扶你回床上去。”

        “醉？我怎么会醉呢，我没醉。。。。。。”我一边嘻嘻笑着，一边半推半就，靠着仙子姐姐，由着她扶我回床上，脑袋一沾到枕头，顺势装作很困的样子，抱着被仙子姐姐拍干净捡回到床上的被子闭着眼睛开始装睡，我能感觉到仙子姐姐就站在床边，垂眸看着我，我心里紧张的要命，大气都不敢喘一下，心中忐忑不安，不知道自己装醉酒这一招能不能蒙混过关。

        过了半晌，我听到一声若有似无的叹息声，随即感觉到仙子姐姐俯□来，替我盖好了被子，掖了掖被角，然后轻轻的脚步声往屋外而去，我没有睁开眼去看，而是继续闭着眼睛装睡，片刻之后便听到轻轻地脚步声又回到屋中，来到床边，我知道是仙子姐姐回来了。脸上忽然一阵清凉，原来仙子姐姐是去取湿毛巾来给我擦脸，她的动作很轻很柔，像是怕弄醒我似的，被她这般细心的照顾，我心头泛起丝丝甜蜜的感觉，不知不觉间整个人便放松了下来，也不知什么时候就真的睡了过去。

        睡梦中我做了一个梦。

        大红的灯笼，喜庆的气氛，点着红烛的新房中，端坐在床上的女子凤冠霞帔，珠玉翠翘。同是大红喜服在身的我怔怔的望着床上的女子，看着她慢慢抬头，映入我的眼帘的是仙子姐姐那张令我魂牵梦绕的玉颜，她微微地抿着嘴，唇色鲜艳，脸上带着娇羞的神情，不再是那种拒人于千里之外的冷淡。我痴痴的看着她，她朝我伸出手来，柔声唤我的名字。

        芷若，芷若。

        那么温柔，那么情意绵绵。我俨然要醉了。犹疑着，慢慢地上前，伸出手去抚上她的脸，柔滑细腻的触感让我发出满意的一声喟叹。她覆上我的手背，脸庞贴紧了我的掌心，温柔的浅笑着，我忍不住拥她入怀，揽着她吻上她的唇，唇齿相依，相拥缠绵着，可是猛然间仙子姐姐张嘴在我下唇上狠命地一咬，有腥甜的味道涌上来，一股剧痛袭来。

        “啪”地一声，紧跟着我的脸被狠狠扇了一巴掌，仙子姐姐指着我，眸子中是滔天怒意，而她的声音咄咄逼人，“周芷若，你发什么疯，你怎么可以对我无礼？！”

        我猛地惊醒过来，当意识到刚刚的一切只是一场梦而已，我暗暗吁了口气，抬手擦了擦额上的冷汗，还好只是一场梦。
第98章
        虽然只是一场梦,可是那感觉太真实，让我禁不住有些恍惚的错乱，伸了手怔怔的摸了摸脸颊,不痛,然而心中却仍堵得慌，昨夜,若非借酒装醉,蒙混过关,说不定梦中的那一巴掌真的会变为现实，可是,纵然仙子姐姐相信我昨夜对她的无礼乃是原于酒醉之故,只怕心中也难免会有所芥蒂的。。。。。。唉，都说醉酒乱性，日后这酒当真不能再喝了。

        咦，等等！仙子姐姐呢？怎的不见仙子姐姐的人呢？

        从恍惚中慢慢回神，头脑渐渐变得清晰之后，我这才猛地发觉房间中只我一人，仙子姐姐并不在屋内，心陡然一沉——莫不是仙子姐姐因为昨夜的事而生气，就这么抛下我，自己走了吧。一念及此，我不由大急，立刻掀了被子，翻身下床——这四下已是幽冥教的势力范围，仙子姐姐身中蛊毒，一旦与幽冥教的人对上，可就大大的不妙了。

        我必须立刻寻回仙子姐姐，就算她因为昨夜的事打我骂我都好，我绝不能任由她孤身一人身入险地。

        当我三步并作两步冲到房门口，拉开房门的一瞬，但见房门外仙子姐姐一手端一个托盘，盛了清粥和早点，一手悬空，似正要推门。

        “杨姐姐。。。。。”看到仙子姐姐的一瞬，我不由欣喜万分，原来仙子姐姐只是下楼去取早餐而已，并不是负气而去，太好了，我如释重负的松了口气。

        “周掌门醒了，不知可有觉得头痛么？”仙子姐姐收回手去，移步进了屋，将早餐搁到桌上，方才回身望向我，出言关心的问道。

        “还好。。。。。。”我揉了揉额头，宿醉之后，头的确有些不舒服，可是我现在最关心的还是仙子姐姐对昨夜之事的反应。随手关上房门，慢慢走近仙子姐姐的跟前，迟疑了下，我小心翼翼试探着问道：“杨姐姐，昨晚我喝醉了，有没有发什么酒疯？”

        仙子姐姐扬了扬眉，盯着我的眼睛，缓缓开口，语气平静的说道：“周掌门对于最晚做过什么，当真全无印象？”

        “嗯。。。。。。昨晚喝太多酒，整个人晕沉沉的，说过什么，做过什么，现在我是一点都记不起来了。。。。。。”假话说的我有些心虚，目光下意识的避开了仙子姐姐的视线，然而一想这样做倒更显得此地无银三百两了，于是只得硬着头皮又抬眸直视着面前的仙子姐姐。

        仙姐姐望着我的眼睛，面上带着我看不清道不明的神色，我被她盯的整个人都局促起来，扯了扯嘴唇，只能以进为退道：“杨姐姐，不会是我昨晚真的做过什么吧？”

        果然，话一出口便见仙子姐姐神色不自然的错开目光去，“罢了，吃饭吧。”她不再追问什么，分好碗筷，便款款落座，静静地吃东西。

        我暗暗吁了口气，走到桌前，在仙子姐姐对面的位置上坐了下来，一边默默的吃饭，一边偷偷瞄着对面的仙子姐姐，看她神色一如以往，昨夜之事似乎当真不再介怀，我方才放下心来。

        吃罢早饭，我找来店小二，让其帮忙弄来两套苗人服饰，想着入乡随俗，换做苗人装扮总比汉人装扮要不那么惹人注目。

        “姑娘，你这衣服要得急，一时之间小的只找到这两套，姑娘看合用不？”店小二将找来的衣服递给我，我一看却是一套女装，一套男装。

        “。。。。。好吧，就这两套好了。”我打赏了店小二一定银两，打发他离开，关上房门，刚要把那套女装的苗服递给仙子姐姐，可是心念一转，忽的很想瞧瞧她穿男装是个什么样子，于是转而将男装的苗服递给了她。“杨姐姐这边汉人少，咱们且换作苗人装扮，也好方便行事。”

        仙子姐姐微微颔首，接过了我递上的苗服，只看了一眼，什么话也没说，径直走到一边的角落里，背过身子，开始更衣。

        我也伸手脱去了身上的汉服，将苗服换上，苗服穿起来不若汉服那般飘逸轻盈，但却颇为利落舒服，伸手将头上的发叉取下，散开头发，然后随意的束起，便搞定了。扭头去看仙子姐姐，但见她已先我一步将衣服换好，正站在一旁，静静的看着我。仙姐姐换上一身男装，立时就变作了一位翩翩美少年，长身玉立，眼神清雅，看着这样的她，我着实有种惊艳的感觉，脑子里隐隐约约浮现出一句词。

        陌上人如玉，公子世无双。

        我的目光久久的停留在仙子姐姐身上，心道：幸好仙子姐姐不是生为男子，不然当年的一见杨过误终身便要历史重演了。

        收拾好行囊，下楼结账。

        楼下大厅里已坐了几桌客人，其中几位女客自仙子姐姐下得楼来，眼睛便一眨不眨的盯着仙子姐姐，作花痴状。

        “好了，我们走吧。”结了账，我和仙子姐姐并肩往客栈外走，脚还没踏出客栈大门，便被人拦了下来，拦住我们的一女二男是大厅里其中的一桌客人，他们三人都穿着苗人服饰，看来是本地人。为首的女子不超过双十年华，杏脸桃腮，眼睛大而有神，样子倒是十分甜美。我看她眼神灼灼的盯着仙子姐姐，心中已猜到了她想做什么，果不其然，那女子一上来便直截了当的开口问道：“这位公子长得好生俊俏，不知可有意中人？”苗疆的女子，果然不愧传闻中的热情开朗。

        仙子姐姐之前又何曾被女子搭讪过，此刻扮作男装，便立时招蜂引蝶而至，一时之间只觉尴尬无比，不知如何应对，只得目光求助的望向我。难得看到仙子姐姐窘迫尴尬的模样，我强忍着笑意，轻咳一声，上前一步，挡在她身前，成功阻隔了苗女热烈倾慕的眼神。“这位姑娘，麻烦你和你的朋友让一下，我们还要赶路。”

        面前的苗族女子摇了摇头，说道：“不让，除非你先告诉我这位公子是否有意中人。”

        我失笑道：“大家素不相识，请问我们又为何要满足姑娘你的好奇心？”

        苗族女子脸上一红，立刻反驳道：“我哪里有好奇了，只不过。。。。。。只不过是看这位公子长得好生俊俏，若是没有意中人，和我的姐姐倒是蛮般配，想让他做我的姐夫罢了。”

        “姐夫？！”我微微一愣，原以为是这女子自己看上了女扮男装的仙子姐姐，却没想到竟是跑来替她姐姐做媒的，这女子倒是蛮有趣，不过我和仙子姐姐有事在身，眼下可没时间跟她闲扯，于是我一把牵过仙子姐姐的手，与她十指紧扣，举高了在对方眼前晃了晃，说道：“喏，看到了吧，她有意中人的，所以姑娘还是替令姐另择佳婿吧。”

        “我不信，要他自己说我才相信。”苗族女子的目光越过我，直直的盯着仙子姐姐，一脸的执拗与坚持。

        遇到这般认死理的，我也没辙了，看来唯有仙子姐姐点头承认对方才会放弃纠缠。当下我冲仙子姐姐打了个眼色，然后贴近了她，挽了她的胳膊，对着她绽开一个甜美的笑容，柔声说道：“亲爱的，那你就告诉这位姑娘，我是你的意中人吧，也好让人家断了想让你当姐夫的念想。”

        仙子姐姐又哪里会演戏，错开目光，只生硬的点了下头，轻轻嗯了一声。

        “现在满意了吧。”我冲那苗族女子微微一笑，径直拉着仙子姐姐绕过对方，往客栈外走，对方未再拦我们。走出一段距离，回头望时，只看到那女子懊恼的跺了跺脚，一脸惋惜状，回过头来，目光落在我和仙子姐姐十指紧扣的双手上，心情突然是那么的好，如果可以，我愿此时此刻成为永恒。

        作者有话要说：朋友最近感冒，希望大家跟我一起替她祈福，希望她早日恢复健康。另外乃们也记得要照顾好自己，不要让自己生病，生病的滋味不好受。
第99章
        “赶路吧。”

        美好的时光却总是很短暂,出了客栈大门，仙子姐姐便立刻将手自我的手中抽离，低头怔怔看着自己空了的掌心,我心中怅然若失。。。。。。

        出了沙河镇,择路向南,策马疾行，路两旁的灌木飞速的往身后掠去，许是时辰尚早，路上除了我和仙子姐姐，并未见有其他行人。南疆的气候湿热，赶了大约一个时辰的路,我的身上便已然出了汗,扭头去看并辔而行的仙子姐姐，她的额头上也涔出了一层细密的汗珠，当经过一处溪流的时候，我放慢了速度，扭头对仙子姐姐提议道：“杨姐姐，我们停下来歇息会儿再继续赶路吧。”

        “好。”仙子姐姐应了一声，当下勒住马，停了下来。

        “热出一身汗，正好可以用溪水洗把脸，凉快下——顺便也让马儿喝下水。”我跳下了马，走过去伸手接过仙子姐姐手中的缰绳，牵着两匹马走到溪水下游，将缰绳在溪边的青石上拴好，让两匹马儿饮水。我则在溪边蹲□来，双手掬起溪水，洗了脸。溪水格外的清凉，洗过脸后，整个人清爽很多，也不觉得那么热了。我抬头去看仙子姐姐，她在我的上游不远处，正依坐在溪边的一块青石上歇息，她的目光遥望着溪水对岸的景致——小溪的对岸是一片花海，野百合花、野罂粟花缤纷乱眼，在微风中轻轻摇曳，极美。

        我起身，走过去，将用溪水浸湿的手帕递给她：“杨姐姐，擦下脸吧。”

        仙子姐姐回眸，接过我递上的手帕，笑着道谢，我在她的身畔站定，依着青石，同她一起遥望着对岸的花海。“杨姐姐是不是觉得这里很美？”

        “有山有水，又有一片花海花，的确是个不错的地方。”

        “杨姐姐见到过的最美的景致是什么？”

        “最美的景致么。。。。。。”仙子姐姐沉吟片刻，说道：“我极少下终南山，每次下山，也大多是匆匆往返，根本没去注意过什么景致，不过终南山落雪的时候却也是极美的。”唇边泛起一抹笑意，仙子姐姐喃喃道：“每年冬天下第一场雪的时候，瑶佩都喜欢拉着我，让我陪她漫山遍野的跑，那丫头是极喜欢雪的。”

        我在脑海中勾画着她们两姐妹在雪地中奔跑嬉戏的画面，为那样温馨美好的场景而心醉。

        “周掌门呢、周掌门见到过的最美的景致又是什么？”仙子姐姐回眸看向我，饶有兴趣的问道。

        “峨嵋金顶的日出。”我脱口而出道。彼时我刚刚穿越来到这个武侠世界，周遭的一切对我来说都是那么陌生，我内心充满了彷徨无助感以及对未来深深的迷惘，我不知道自己为何会穿越，不知道今后要如何在这个陌生的环境中生存下去，直到那一日，彷徨迷茫中的我站在峨嵋金顶上，看着旭日东升，云雾渐散，霞光晕染天际，万道金光射向大地，整座峨嵋山一瞬间仿佛沐浴在佛光中，那种恢弘的瑰丽，看得我叹为观止，那个刹那我整个人突然不再彷徨迷茫，将一切都想开了，既然自己穿越到倚天的世界已是无从改变的事实，那么再纠结彷徨下去，除了自寻烦恼又有何用？倒不如随遇而安的好。走出云雾，终见阳光，峨嵋金顶的日出成了我来到这里见到过的最美的景致。

        “有机会的话，杨姐姐真应该看看峨嵋金顶的日出，绝对不会让杨姐姐失望的。”我看着仙子姐姐，心中暗暗期盼着，有朝一日可以带她去到峨眉，在峨眉金顶上一起看一次日出。

        仙子姐姐只是笑了笑，她的目光望回溪对岸的那一片花海，她看着风景，我则侧首看着她，如果可以，我希望有一天不但能够带她一同看日出，更能带她走遍天下，游遍世间的山山水水——只是我不知道这样的奢望是否能有成真的一天。

        怔忡间，似是觉察到我的目光，仙子姐姐突然回过头来，对上我凝望着她的眼睛，那一瞬我竟忘了要立刻将目光移开，也或许是潜意识里我并不想移开目光，我期待着她能读懂我的眼神，看明白我对她的心意。天地间仿佛忽然间寂静了下来，我和仙子姐姐的目光便这样凝视着彼此。

        “周掌门总喜欢这样盯着别人看么？”而最终是仙子姐姐先移开了目光。

        “是杨姐姐太美，所以总容易让人看的失了神。”我笑了笑，以着半开玩笑的口吻道：“杨姐姐可莫要把我当成了登徒子才好。”

        仙子姐姐看了我一眼，良久，眼色复杂的道：“有时我倒真觉得周掌门和那登徒子有的一比。”仙子姐姐应该是想起了我昨晚借着酒醉强吻她一事，我正不知该如何接话，仙子姐姐已起身说道：“走吧。”同时将我先前递给她的手帕递还给我。

        手帕上绣着一朵兰花，是我在终南山下挑来一直带在身上准备找机会送给仙子姐姐的。“杨姐姐，你的手帕上次给我包扎伤口时被弄脏了，这方手帕是我特意买来还你的，还请杨姐姐不要嫌弃，收下它。”

        仙子姐姐怔了下，应该是早已忘记了此等小事，她看了眼手中的锦帕，又抬眸看向我，淡淡说道：“周掌门有心了。”

        我看仙子姐姐将我送的手帕仔细的收起来，我的唇边不由得露出大大的笑容，有一件自己送的物事在喜欢的人身上，纵然只是一方小小的手帕，也足以令人觉得开心。

        和仙子姐姐一起沿着溪水，并肩往下游走，看到不远处她的马儿和我的马儿靠在一起，亲昵的脖颈纠缠着，我唇边的笑意不由的加深了几分，这时仙子姐姐忽的侧首看了我一眼，见我笑得开心，忍不住问道：“周掌门这是突然想起了什么开心的事儿么？”

        我摇了摇头：“那倒不是。”抬手指了指两匹亲昵相依的坐骑，笑着道：“只是替它们开心。。。。。。一路远行虽然辛苦，却在这段旅程中找到了可以依靠的彼此，也是一种幸福，不是么。”

        仙子姐姐莞尔一笑，轻轻点头：“倒也是。”

        “杨姐姐，不如待我们回中原之后，便放它们自由，让它们伴着彼此，回归山林，也算成人之美了，你看可好？”

        仙子姐姐尚未答话，便听远处突然传来急促的马蹄之声，我和仙子姐姐循声望时，但见我们来时方向，一骑闪电般疾奔而至，马上之人身披黑绸斗篷，身下坐骑也是通体乌黑，一人一马仿佛一团黑云，急驰如风，自我和仙子姐姐身畔的官道上匆匆而过。

        见那一人一马飞快远去，我和仙子姐姐也未在意什么，可是只过了片刻，又一阵马蹄声传来，还是我们来时方向，然而这一次却是蹄声密集，隐隐还有呼喝之声，我和仙子姐姐对视一眼，只见北边尘土飞扬，蹄声越来越响，一行玄衣劲装大汉驾着马如疾风般席卷而来，粗略算来，这行人至少三十余人，个个背负长刀，虽然高矮胖瘦不同，但神情凶狠，服装一致，倒似是一个模子里刻出来的。
第100章
        看情形,这些玄衣人应该是在追赶方才那黑袍人。原本他们若像先前过去的那黑袍人一般,赶自己的路,那倒也没什么，偏偏其中两人突然拨转马头,离队策马向我和杨姐姐这边奔来,我瞧他们的目光虎视眈眈的盯着我和杨姐姐的坐骑,心中已猜到了他们想打什么主意。

        果然那两名玄衣人到得近前,招呼也不打一声,便身形一窜,踩着身下坐骑,借力飞跃而起，往我和杨姐姐的坐骑上扑去。

        我冷笑一声，哪里容的他们放肆,脚尖踢飞地上两颗石子，啪啪两声，不偏不倚，正好击中了两名玄衣人的脚踝，但听两声痛呼，那两名玄衣人跌落在地，神情狼狈。

        “两位还真是连基本的礼貌也没有——想要借马，难道不应该先问过这马的主人同不同意么？”我冷冷道。

        两名玄衣人抬头目光凶狠的瞪向我，也不答话，双双抽出背上长刀，呼的一声，便向我当头砍来，两人长得人高马大，气力也着实不小，我侧身让过他们的攻势，两柄长刀砍空，其中一柄长刀砍在一块大石上，顿时火星四溅，碎石纷飞。

        “杨姐姐，小心碎石！”怕飞石误伤杨姐姐，我忙闪身挡在她身前，手中惊鸿剑将呼啸而至的碎石一一击落。

        那两名玄衣人一击未中，立刻又扑了上来，两人分上下两路攻来，力势猛烈。

        对方上来便想抢马，已是无礼，抢不到还来动手，这般蛮横，着实令人生气，我心道：本姑娘原不想生事，可是你们偏来招惹，那也怪不得我出手教训你们了！足尖一点，纵身而起，踏着两柄长刀刀刃，自两名玄衣人头顶越过，两名玄衣人反应还算快捷，立刻收刀回身，我好整以暇，在他们回身的刹那，手掌一翻，随手拍出两掌，不偏不倚，恰恰击中两名玄衣人的腹部，将他们二人震飞出去，我已经手下留了情，只用了两成内力，不至于伤了他们的性命，只是小惩大诫罢了。

        在那两名玄衣人落败的同时，我眼角余光瞥见官道上两名玄衣人的同伴在其中为首一人的指挥下，已迅速分做两批人马，一批继续马不停蹄追赶黑袍人，一批则向着溪畔这边而来，马蹄声如暴雨般卷席而至，转眼间十多人便将我和杨姐姐二人团团围住。

        为首之人年约三十上下，肤色极白，透着一股病态，然而目光炯炯，内力显然不俗。对方上下打量了我一眼，又看了看一旁的杨姐姐，眼中有着审视之色，在他尚未开口说话之际，他左手边的一个横眉竖眼、脸上有疤的大汉却是冷喝一声，叫骂道：“岂有此理，敢伤我们幽冥教的人！找死！”挥鞭便往我身上劈下，却被我一把将他的鞭子扯住——

        “原来是幽冥教的人么。。。。。。那本姑娘倒是没教训错人！”我手上用力，猛地一拽，将疤脸大汉扯下马来，怪就怪他见我是女人便存了轻视之心，也未作提防，被我拽着马鞭，用力一扯，便嘭地一声，一个跟头从马上栽了下来，狠狠地摔了个狗啃泥。

        疤脸大汉一个鲤鱼打挺，从地上翻身而起，双目险些要喷出火来，身形一晃，猛地向我扑来，手中长鞭凌空一抖，劈向我。

        我有意教训对方，眼见长鞭甩到，斜斜挥出一掌，掌风中夹了内劲，带起一阵狂风迫使疤脸大汉蓄劲发出的长鞭倒卷回去，朝其脸上打去，那疤脸大汉脸色一变，惊怒之下，身子向后倒翻，想借以卸去我的掌力，我瞧着疤脸大汉双脚着地不稳，狼狈接连退却数步的样子，禁不住摇了摇头，“这点本事，也想作威作福，真是不自量力。”

        疤脸大汉又气又怒，大吼一声，手中长鞭舞得呼呼作响，发了狂似的攻向我，可惜对方武功差我甚远，根本连我的半点衣襟都碰不到。斗了一会，懒得再陪对方玩下去，在疤脸大汉又一次挥鞭袭来之际，我迅速欺身向前，一掌拍在对方左肩处，“  咔嚓”一声，是骨骼断裂的声音。疤脸大汉被我一掌震飞出去，有两名玄衣人从马上飞身而起，合力接住了那疤脸大汉。

        见同伴受辱，众玄衣人手蓦地按在刀柄上，便要动手，便在此时却听为首之人轻咳一声，目光凌厉的扫了众手下一眼，在其冷锐的目光下，一众玄衣人虽然满腔怒火，却也强自按捺，未得命令，都不敢再擅自出手，只一个个目光都虎视眈眈的盯着我和杨姐姐二人，手纷纷紧握刀柄，做备战状。

        为首之人手握缰绳，目光在我和杨姐姐二人身上来回打量了一番，眉头微不可查的皱了下，我看他眼中神色闪烁不定，应该是正在权衡是否要下令让他的一众手下与我和杨姐姐动手才是，就在为首之人沉吟不决之时，他身畔一年长的老者凑近其耳畔，压低声音嘀咕了几句什么，为首之人听罢，微微颔首，抬眸深沉的目光再一次扫过我和杨姐姐二人，蓦地手一挥，喝令道：“正事要紧，走！”当下率先调转马头，往管道而去，一众玄衣人紧随其后，那被同伴扶上马去的刀疤脸不忘回头恶狠狠的瞪我一眼。叱喝声中，众马奔腾，烟尘卷舞，一众玄衣人瞬间远去。

        “也不知道被这些幽冥教教徒追杀的是什么人。。。。。。”想着刚刚那黑袍人单骑一人，而追击他的幽冥教教徒却人数众多，我心中不由暗暗替那黑袍人担心，敌人的敌人便是朋友，在南疆有胆量挑战幽冥教权威的人，必然是有勇气之人。“若是被这些幽冥教教徒追上，也不知那黑袍人能否应对得了。。。。。。”走到下游溪边牵过两匹受了惊吓的坐骑，转身牵着它们往回走，抬头的时候我蓦地发现不远处的杨姐姐脸色苍白，身子瑟瑟发抖着，她身上的蛊毒竟又发作了起来。

        “杨姐姐——”顾不得牵马，抛下缰绳我快步奔到杨姐姐身前，“好冷。。。。。。”杨姐姐双手紧紧环抱着双臂，贝齿紧咬着红唇，神情痛苦，这几次蛊毒发作时，比之先前明显更剧烈。

        “我。。。。。。我好冷。。。。。”杨姐姐颤声道，她的牙齿不住打战，我立刻伸手拥她入怀，紧紧搂着她，像以往一样，欲以自身的热气助她抗寒，然而这一次只抱了一会，我便感觉到有些不对劲，前几次蛊毒发作时，杨姐姐的体内都是忽冷忽热，要承受冰火两重天的折磨，可是这一次杨姐姐的身子却一直在变冷，越来越冷，渐渐的我竟然也感觉到了那股寒气，犹如身堕万仞玄冰之中，奇冷彻骨，让人难以抵挡。

        我的身子不由自主的也打了个冷颤，忽的，杨姐姐觉察到什么，突然一把将我推开，我愣了下，刚想从新靠近她，却被她喝止，但听她颤声道：“不要靠近我。。。。。我。。。。。。我感觉到体内的蛊虫蠢蠢欲动。。。。。。似乎想要找新的寄主。。。。。”一言未毕，一口血忽然涌了出来。
第101章
        看到滴溅在青石上的血，我陡然愣住——不是鲜红的血，杨姐姐吐出的血颜色隐隐的透着一股淡青色,诡异莫名。

        “怎么。。。。。会这样？”我变了脸色，心里有浓浓的不安与担忧,眼见杨姐姐的身形有些不稳，我迅速上前抬手扶住她,她想要推开我,然而手搭上我的肩头却无力的垂下,下一刻整个人支持不住的倒入了我怀里。

        “杨姐姐,你身上蛊毒发作的一次比一次严重了。。。。。。”杨姐姐的手异常的冰冷,我将她的手握在掌心中，想带给她点温暖，可是她却突然间用发冷的手指用力握了下我的手腕，声音虚弱的提醒道：“有人。。。。。。”

        我心中一惊,猛地回头，身后站着的是昨夜那白袍男子，刚刚一心担忧杨姐姐，我竟大意到连对方靠近了都未察觉，看着站在一丈之外的白袍男子，对这个短短两日间已见过三次之人，心中倒是不觉得他对我和杨姐姐有敌意，然而防人之心不可无，暗自戒备，我开口道：“真是巧，在这里都能碰到阁下。”

        “周掌门、你认识此人？”杨姐姐靠着我，抬头看了眼白袍男子，在我耳边轻声问了一句。

        我点了点头，回道：“昨天在客栈见过。”这时，但听白袍男子温言道：“此间大道只有一条，赶路的方向相同，遇到倒也是平常。”

        眼见对方边说边缓步走近我和杨姐姐，我不由扣紧了手中的惊鸿剑，白袍男子走上前来，目光落在杨姐姐身上，他打量了一眼杨姐姐，又扫了眼地上的血迹，目光忽的变了变，皱眉道：“姑娘的朋友身中蛊毒，且时日已久，再不设法化解，性命堪忧。”

        “不错，我朋友的确身中蛊毒。”我眼睛一亮，盯着白袍男子，急切的出声问道：“阁下既然看得出我朋友身中蛊毒，不知能否帮忙化解？”对方沉吟片刻，缓缓摇头说道：“在下也只是略通巫蛊之术，而贵友所中蛊毒非同一般，非是在下力所能及。”

        我眼神一黯，禁不住一阵失望，望着杨姐姐苍白没有血色的脸庞，心中只觉阵阵难受。杨姐姐看我神情低落，却是反过来安慰我道：“没事的。。。。。我还撑得住。”她越是如此，我越是觉得心里难受，看她被蛊毒折磨，日渐消瘦的样子，我真恨不得以身代之。。。。。。

        “两位也不必失望，在下虽然帮不上两位的忙，但却知道有一人绝对有此能力化解任何巫蛊之术。。。。。。”心中正难受之际，耳边白袍男子的一句话却犹如一把利刃陡然划破黑暗的夜空，带来黎明的曙光，我猛地抬头望向他，惊喜又紧张的连声问道：“真的么？！那人是谁？身在何方？阁下能否带我们前去拜见那人？。。。。。。”

        “在下所说的有能力化解任何巫蛊之术那人便在距此不远的一处山谷中隐居，两位只需翻过前方那座山——”白袍男子抬手，指了指左前方，我顺着他所指的方向扭头望去，但见一座山脉耸立于云雾萦绕之间，那山看起来极高，我心里暗暗估算了下，若是要翻越过去，至少也需一两个时辰。

        “然后呢？”我回头看向白袍男子追问道。

        “然后再寻到一处百花绝迹，群鸟不鸣的山谷，便可以找到那人了。。。。。。。”

        “百花绝迹，群鸟不鸣。。。。。。”我暗暗皱眉，心道若是百花都绝迹，群鸟都不敢啼鸣，那定然不会是什么好地方了，不过只要真的能够找到可以化解杨姐姐身上所中蛊毒之人，纵然再可怕诡异的地方，我也要闯上一闯。

        “。。。。。。在下与那人之间素有误会，不便亲带二位前往，仅能替二位指明道路，还望见谅。”顿了顿，白袍男子略带歉然道。

        “阁下已是帮了大忙了，却不知我们应该如何答谢阁下。”既已知道那神秘的高人身在何处，我相信我和杨姐姐自然能够找到对方，而在这人生地不熟的南疆之地，于急难间能得这白袍男子的相助，我心中说不出的感激。

        白袍男子笑了笑，笑容如清风朗月，竟然丝毫不见昨夜的落寞神色，他看着我，缓缓言道：“昨夜姑娘请在下喝酒，在下原也该还姑娘个人情的。”

        “既然如此，那就大恩不言谢了。”我心急早些寻那隐世高人替杨姐姐化解身上蛊毒，当下对白袍男子抱了抱拳，便扶杨姐姐上了她的坐骑，杨姐姐身子仍旧虚弱，无法自己策马，我索性纵身上马与她同乘一骑。

        “就此别过！有缘再见！”在马上坐稳了身形，我一手揽着杨姐姐让她靠在我怀里，一手握紧缰绳，同白袍男子别过，便策马向着白袍男子所指的方向进发，我的坐骑颇有灵性，无人驾驭，却自行跟随在侧。。。。。。。

        走出一段距离，我才突然想起自己竟然连白袍男子的姓名都忘了问上一问，倒是欠缺了周到。。。。。。这样想着，我下意识的扭头向后看了一眼，一眼望去，我不由微微一怔——那一袭白袍竟不知何时已然消失不见！

        我心里隐约觉得哪里有点不对劲，一时之间却又说不出到底哪里不对劲儿了，回过头来，垂眸看了眼怀中的杨姐姐，刚刚蛊毒发作让她耗费了太多体力，使得她太过疲累，此刻的她靠在我怀中，双目闭合，已渐渐睡去，看着一脸疲惫之色的杨姐姐，我心中又是怜惜又是心疼，想到将杨姐姐害成这般摸样的那徐寿师徒三人，心头的怒火便腾地一下子蹿了上来——我发誓我绝不会放过那三人，敢伤杨姐姐的人，我定要让他付出惨烈的代价。

        策马缓行，渐渐的接近白袍男子所指的高山，来到山脚下抬头看时，才发现面前耸立的高山颇为陡峭，马匹根本无法通行，要想顺利越山而过，必须舍弃坐骑。

        这时，杨姐姐恰好醒了过来，我低头看时，见她神色比之方才好了很多，这才轻轻吁了口气，安心了些。“杨姐姐可觉得好些了么？”

        “嗯。”她轻轻应了一声，声音仍显得颇为虚弱。

        “杨姐姐，咱们得翻越眼前这座高山，才能寻到那白袍男子所说的能替你化解身上蛊毒之人，不过这山太过陡峭，马匹无法通行，我们只能步行了。”我向杨姐姐讲明眼前情况，看她眉宇间依旧有着浓浓的疲惫之色，便道：“杨姐姐，我先扶你下马，咱们先稍事休息一下，待杨姐姐你恢复些体力，咱们再行赶路可好。”见杨姐姐点头，当下我便跳下了马伸手将杨姐姐扶下，找了块干净的青石扶她坐下，然后同她商量道：“杨姐姐，既然接下来我们要步行赶路，那么我们也用不上坐骑了，不如就此放它们自由可好？”

        “一切由周掌门决定就好。”

        “那杨姐姐你先休息一下，我去把咱们的行囊取来。”从坐骑上取下随身的行囊之后，我卸下两匹坐骑的马鞍，轻轻拍了拍它们，喃喃道：“马儿马儿，这一路上辛苦你们了，现在我便放你们自由，希望从此天涯海角，你们可以彼此作伴，不离不弃。。。。。。”都说马通人性，确实不假，两匹马儿听罢我的话，竟都颇为不舍的低头蹭了蹭我，我笑着摸了摸它们的脖颈，随即退开，挥手：“去吧！”两匹马儿这才恋恋不舍的慢慢离去，渐行渐远，最终消失在山林中。

        作者有话要说：sorry!sorry!回归的晚了些，请各位亲见谅见谅，包涵包涵~
第102章
        山路难行，处处荆棘，我扶着杨姐姐以惊虹剑开路，慢慢往山上走，当我们好不容易上到山顶之时，两人都已累出了一身汗，而常言道上山容易下山难，站在山顶，向下看去，陡峭到近乎笔直的山路着实让我倒吸了口气——这要是一不小心失足踩落，那可真不是闹着玩的。

        好在虽然山势陡峭，道路难行，我和杨姐姐总算是平安下到了山脚下。

        “杨姐姐你看，前面便有一个小山谷。”翻越高山之后，走了不多远，面前便出现了一个山谷，我精神一振，当下扶着杨姐姐一起走了上前。

        来到谷口，但见谷口一旁有一块巨大的青石，那青石上面刻着字，却不是汉字，我猜想应该是苗文，我是看不懂的，于是扭头问身畔的杨姐姐：“杨姐姐你可看得懂这石头上刻着的是什么么？”

        杨姐姐摇了摇头，道：“我对苗文并无涉猎，识不得这石上的字。”

        “既是如此，咱们暂且不去管它刻的是什么，先进谷去看看吧。”希望这山谷便是那白袍男子所说的神秘高人所居之处。

        踏入山谷，走了不几步，便瞧见谷中一条小河平静奔流，曲折北来。两岸绿草如茵，竹林绵绵，远远望去如绿雾缭绕，竟是颇为平静清幽的一处所在，然而极目远望，却并无瞧见有什么住人的房舍，和杨姐姐稍稍商量了下，我们决定沿着河流向上而行——如果这山谷中当真有人住，那为了方便生活他所住之处必然会选在水源附近。

        “这山谷清幽佳绝，倒真是个极好的所在。”杨姐姐气色渐好，沿着河流缓步而行，望着周遭的景致，轻轻赞了一句。

        “好是好，可是我总觉得哪里有点不对劲。。。。。。”游目四顾，翠竹青草随处可见，却缺少了其它色彩——比如百花的娇艳。没错，从进谷到现在，我没有闻到半点花香，更没有看到任何花影，侧耳倾听，四下里静悄悄的，绝无人声鸟语。

        百花绝迹，群鸟不鸣。。。。。。陡然间想起白袍男子所言，难道这山谷当真便是那神秘人所住之处？！

        我心中刚刚闪过此念，耳边突然听见一个柔媚的声音淡淡的道：“我让你们进来了么？”那声音慵懒动人，说不出的好听。

        我一怔，环视四下，却并不见人影，而刚刚的声音又飘忽不定，亦无从辨别方向，扭头瞥见身畔杨姐姐的目光停留在左前方的竹林处，心中一动，当下便面向竹林的方向，朗声道：“在下二人，冒昧造访，叨扰之处，请姑娘恕罪。”

        对方咯咯一笑，说道：“罢了，今儿个我心情好，不想杀人，瞧你们两个成双成对的，杀了也可惜。好了你们两个剁下自己的双脚爬出谷去，我饶了你二人的性命。”

        “呵——”我扯了扯嘴角，摇头道：“可惜可惜，姑娘的声音着实动听，可是这说的话却不怎么好听了——让我们自己把自己的脚剁了去？姑娘这待客之道未免太过刻薄了吧。”

        我话音刚落，便听对方一阵轻笑，说道：“你们既非受邀而来自不是客，亦未经我允许便擅入谷中，便是硬闯，而我这百毒谷向来是擅闯者死！既然你们不肯剁下双脚，那便留下性命好了！”说到最后一句时声音忽地转冷。

        我心下一凛，将杨姐姐护在身後，凝神戒备。突然一阵竹笛声响起，笛声呜呜咽咽，似人低语，又仿佛秋水落叶，瑟瑟沉浮。凄凉之中，带着说不出的诡异。我心里有种不祥的预感，但听竹林的方向传来落叶簌簌作响声，另有“丝丝”之声渐渐清晰，下一刻便见自竹林之中蹿出数十条蛇来，在笛声的操控下犹如春水怒江一般，在草地上急速蜿蜒前行，向着我和杨姐姐的方向涌来。蛇群五颜六色，斑斓各异，无一不是剧毒之物。

        “呛”将惊鸿剑拔出剑鞘的同时，蛇群已迅速逼近，随着笛声的操控，急速分流，围作一圈，将我和杨姐姐二人牢牢困在当中。

        “丝丝！”群蛇蠕动盘绕，不停地吞吐着信子，杀气腾腾的盯着我和杨姐姐，怕是只待主人一声令下，便会立刻扑上来用它们的毒牙攻击我和杨姐姐。

        “姑娘想要人性命自行来取就是，这不敢露面，只敢鬼鬼祟祟藏身暗处驱使毒蛇来犯，算什么本事！”与人对敌，再恶的敌人我也不放在眼里去，然而被一大群毒蛇围着，着实让人心里发毛，都说苗人擅巫蛊驱虫之术，看来倒真是一点也不假。

        “啧啧，都死到临头了还这么的伶牙俐齿——”笛声顿止，佩饰丁零,一绛衣女子由竹林内徐徐走出。

        但见对方双眉如画，眼波似水，唇边浅浅的一抹微笑，瞧起来风情万种，妖冶动人，手中轻轻握着一支极短的竹笛想必正是用来操控蛇群之物。

        “姑娘便是此间主人？”这绛衣女子看起来年轻的很，我们所寻的是那白袍男子口中能解任何巫蛊之术之人，有那样本事的人，即使不是太过年长，至少也不至于如此年轻才是，难道这谷中尚有他人居于其中？

        绛衣女子走上前来，在蛇群外围立定身形，她的目光在我的身上游走片刻，随即又越过我望向我身后的杨姐姐，看到杨姐姐的刹那，目光一顿，眼中忽地闪过一抹了然之色，只听她笑吟吟地说道：“我道怎么会有人不要命的闯来我这谷中，原来是快没命了，寻我救命来了。”

        听了绛衣女子此言，我心中再无怀疑，确定她就是我和杨姐姐所寻之人，当下抱拳道：“我们此来的确是因为我朋友身中蛊毒，想请姑娘出手予以化解，若非性命攸关，我们也不会擅闯谷中，打扰姑娘的清净。”

        “要我救你的朋友？”绛衣女子把玩着手中的短笛，笑吟吟地问道：“我为何要救一个于我来说无关紧要的陌生人？”

        “只要姑娘肯出手化解我朋友身上的蛊毒，我可以答应你任何要求。”

        “任何要求么？”绛衣女子歪了头，面上有了一丝兴趣。

        我点头，毫不犹豫道：“不错，任何要求。”

        绛衣女子微微一笑，一字一句不紧不慢的说道：“我若要的是你的性命呢？”

        “一命换一命么？”我笑了起来，能以我的性命换杨姐姐的性命，这买卖一点也不亏，我正预答应对方，然则我身后的杨姐姐已先我一步开口道：“人谁无死，若一己之命非要他人以性命换之，那么此命不要也罢！”
第103章
        “咦？你是女子？”绛衣女子愣了下，重新将杨姐姐打量一番，轻轻颔首道：“也是，男子少有长得如你这般俊俏的。”顿了顿，又道：“你们来此目的不就是为了解你身上所中之蛊毒么？怎么，用她的性命换你的性命你舍不得么？”

        “人的性命都是一样珍贵的，我岂可为了自己活命，就要她人替我枉送性命。”杨姐姐上前一步，同我比肩而立，微微侧首，望向我道：“尽人事，听天命，此行周掌门已劳心劳力，瑶琴心中感激不尽，但若我身上的蛊毒当真化解不了，那也是我命该如此。。。。。。”

        “不！”我截断杨姐姐的话，摇头道：“杨姐姐，我不会要你有事的，只要能解得了你身上的蛊毒——”我扬了扬唇角，不在乎道：“我愿意拿我的性命来交换。”

        杨姐姐愣了下，看我一眼，她的眼睛如一汪深潭，浮浮沉沉，飘飘漾漾，似有涟漪。看着我，她轻声问道：“周掌门一向都将他人的性命看的比自己性命还要重要么？”

        “没有其他人——”我脱口而道：“在我心里只有杨姐姐你是最要的，重过我的性命。”

        杨姐姐娇躯微微一震，她看着我，神色极其复杂，眸子里闪烁的，有讶异，有错愕，以及一些别的情绪，她的唇角动了动，似乎有话想问，可是最终却什么也没说，只是垂了眼眸，微微蹙眉，不知在想着什么。

        我很想索性随了自己的心，告诉杨姐姐我对她的情意，可是看了看四下虎视眈眈的蛇群，以及一旁性情难定的绛衣女子，我不由放弃了这个冲动的念头，显然现在并不是适合告白的时机，眼下设法让绛衣女子答应替杨姐姐解毒，才是重中之重。

        我看向绛衣女子，出声问道：“我若肯用性命来作交换，姑娘是否能答应出手救人？”

        绛衣女子咯咯一笑，眼眸流转间说不出的妩媚动人，：“想要一命换一命？也要看你们有没有本事活命再说。”微微侧身，已将竹笛横置唇边，下一刻笛声陡然间再次响起，随着绛衣女子手指翻飞，一阵短促而高昂的笛音响彻山谷，听到笛声的一瞬，包围着我和杨姐姐的蛇群蓦地狂性大发、如离弦怒箭一般从草地上弹射而起，张开血口，露出毒牙，扑向我和杨姐姐——

        我不敢怠慢，手中惊鸿剑全力施展开来，布起一道剑网，将那些扑上来的毒蛇毫不留情的斩杀，与此同时杨姐姐已迅速转身与我靠背而立，我耳畔只听得有凌厉的掌风纵横交错，眼角余光便见有无数的毒蛇尸体飞溅四方，想是杨姐姐将真气贯入掌法间，以无形的真气斩杀群蛇。

        只是片刻间空气中已弥漫着阵阵腥气。同伴虽然身死，但群蛇却滔滔不绝凌空弹射，前仆后继，不断向我和杨姐姐发起攻击。

        “刷刷刷——”我手中的惊鸿剑已满是血迹，而那些血迹隐隐的透出诡异的湛青色。

        眼见围困着我和杨姐姐的毒蛇数量在骤然减少，我精神不由一振，然而还未等松一口气，却听笛声忽的一变，急促如密雨，陡峭如华山，激扬凄厉，破空而去，紧跟着便听一阵“丝丝”之声，由远及近，渐渐逼来，我抬头看去，心中一凛，只见有数量更为庞大的蛇群正从绛衣女子身后的竹林中涌出，黑压压的蛇群如潮水般汹涌而至，行至绛衣女子身前，忽如潮水分流一般，自其脚下左右两边绕过，径直朝着我和杨姐姐而来。

        我倒吸了口凉气，这么多毒蛇，可是我始料不及的。

        绛衣女子的笛音蓦地转急，如狂风暴雨，惊雷闪电，充满肃杀之气，随着她笛音的操控，蛇群怒吼着向我和杨姐姐攻来，而与此同时，我耳畔忽的听到杨姐姐一声闷哼，我心中一惊，立刻回头，却见杨姐姐脸色不知何时竟变得惨白一片。

        “杨姐姐，你怎么了？”我忙伸手扶住身形不稳的杨姐姐，将她护在怀中，一边斩杀不断扑上来的毒蛇，一边迅速检查杨姐姐的身上有无伤处：“杨姐姐，你可是被毒蛇咬伤了？”

        杨姐姐紧咬着牙关，手护在胸前，神色间极为痛苦，她摇了摇头，半晌才艰难的出声：“是。。。。。那笛声。。。。。。。”话未说完，便哇的一声，张嘴吐出一口血来，而她吐出的血已赫然变成了暗青色。

        “杨姐姐——”我心下一沉，扶着杨姐姐的手禁不住的颤栗，因为我看到杨姐姐的眼睛——可怕的混沌，弥漫了死灰色。

        “怎么会这样？明明还不到四十九天的，怎么，蛊毒发作的竟会如此严重。。。。。。”我心神大乱，心底有恐惧蔓延。

        “小心——”不知所措间，耳边只听杨姐姐一声低呼，她用尽力气推了我的肩头一把，可是还是晚了一步，我只感觉肩上一痛，已被扑上来的一条毒蛇咬了一口，我一把将那毒蛇抓在手中，恼怒的将其撕碎。肩上的伤口处，隐约有麻痒的感觉，手臂也渐渐酸软无力。我心下暗惊，想也不想的抬手，削去了伤口周围的肌肉，同时出手封住肩头几处穴道，延缓蛇毒的蔓延。

        “你走，不要管我了。。。。。。”杨姐姐手撑着我的肩头，推了推我，勉力出声催促道，她一向平稳的声音变得有些焦急，而她看向我的眼中分明有着关切与紧张，这是相识以来我第一次从她眼眸中看到这样的神色，我心中一暖，心神也在一瞬间定了下来，将惊虹剑从右手换到左手上，把杨姐姐的手握在掌中，我笑了笑，一字一顿道：“不能同生，但愿共死。”

        杨姐姐的手颤了颤，定定的看了我一眼，她的眼睛里忽然腾起了淡淡的烟雾以及某种释然的笑意，良久，她缓缓点头，只说了一个字：“好。”

        耳边的笛声忽的停了下来，但围困着我和杨姐姐的蛇群仍旧在不知疲倦的攻击着我们，杨姐姐的身子已经极度虚弱，她靠在我怀里，意识已经陷入昏迷，我用剑气护住了我和杨姐姐周身，然而我知道这种做法支持不了多久——我腹内绞痛如狂，刚刚的蛇毒要比我想象的毒辣的多，我感觉到自己体内的真气渐渐地提不上来，有豆大的汗珠不断地从额上冒出，簌簌滚落。

        我咬紧牙关，手中的惊虹奋力挥杀，血雨纷飞，群蛇尸体慢慢堆积如山，空气中的血腥气越发的浓重，在身侧不停地缠绕，令人窒息。

        当我踏着群蛇的尸体，扶着杨姐姐走到绛衣女子身前把剑指向她的时候，我再也支撑不住，体内的蛇毒发作，脚步一个踉跄，整个人就朝着地面倒了下来去，失去知觉的最后一刻，我只来得及将杨姐姐紧紧抱住，让她倒在我的身上。。。。。。
第104章
        昏昏沉沉之中，我的意识模模糊糊，只觉得腹内阵阵绞痛，全身又忽冷忽热，时而如坠冰窟，时而似被烈焰所焚，说不出的难受。。。。。。恍惚中似有人在耳边说话，那声音有些陌生，又似曾听闻：“原来她是峨眉掌门，难怪有本事中了我小毒龙的蛇毒还有命能活下来。”声音柔媚，我努力回想，却想不出究竟是谁。想要睁开眼来看一看，眼皮却沉沉的根本抬不起来。

        “你怎么可以把我身上的蛊毒过到她的身上？！”又一个声音响起，这声音却是我极为熟悉的。一阵狂喜从绞痛的心中蔓延开来，我在心中不住地叫道：“杨姐姐！杨姐姐！”

        “你体内的噬心虫蛊被我笛音催动，加剧发作，只有换血*才能救你性命。。。。。。”

        “如此一来周掌门岂非要代我受罪？”

        “一命换一命她原就愿意的。。。。。。啧啧，看多了这世上的负心汉，倒是难得看到像她这般为情不顾性命之人——杨姑娘好福气。”

        “墨姑娘。。。。。此话何意？”

        “你不会真的看不出来吧？这周掌门对杨姑娘你可是情之所钟得很呐。”

        “这。。。。。。怎么可能？”

        “呵呵。。。。。。想来真是旁观者清，试问她对你若无情意，何必这般拼命相护？又岂会在生死之间口中念念不绝的都是你的名字？。。。。。。杨姑娘可切莫以朋友情谊，江湖义气自欺欺人。”

        “我。。。。。。”。。。。。。

        耳边低低的对话声断断续续的传来，我听得并不真切，只知道杨姐姐就在身畔，于是努力的想要抬起沉重的眼皮，当我费尽全力睁开双眼时，一个熟悉的身影映入眼帘，是杨姐姐，她坐在我的身畔形容有些憔悴，而她的眉间眼底不知为何有些怔然失神，“杨姐姐。。。。。。”我张了张嘴，想要唤她，可是却发不出半点声音，正焦急间一张妩媚的容颜陡然闯入我的视线——

        “她似乎醒了呢？”

        是那绛衣女子！

        我心中一惊，难道我和杨姐姐都已落到了这妖女的手中？！此念刚刚闪过，不容我细想，腹内陡然又是一阵绞痛，且越来越盛，直叫人肝肠寸断。想到昏迷前我被毒蛇所咬，此刻定然是蛇毒发作之故，当下立刻本能的运转起内力想要遏制住体内的蛇毒，不料真气刚一运转，我体内的血气却猛地翻江倒海起来，喉咙处一甜，一口血便喷了出来。

        “想找死么？”手腕脉门忽的一痛，我体内的真气顿时涣散无法凝聚，紧跟着几根银针已将我的几处穴道封住。

        “你当你体内的蛇毒是轻易能以内力逼出的么？你越是运转内力，越是加速了蛇毒在体内经脉的流转，一旦毒入心脉，届时大罗神仙也再难救你性命。。。。。。”我的视线渐渐模糊起来，绛衣女子的面容在我眼中逐渐变形模糊，她的声音也变得越来越听不真切。。。。。。

        “杨姐姐。。。。。。”我扭头，目光越过绛衣女子，焦急的去搜寻杨姐姐。

        “我在的。”有人轻轻握住我的手，模糊的视线中杨姐姐关切的目光让我心中一暖，心神一松，便又陷入黑暗中。。。。。。

        昏迷中，有柔软的手指轻轻分开我的嘴唇，将一股液体灌入我的口中，那液体味道怪异又难以下咽，还未入喉便被我尽数吐出，那柔软的手指锲而不舍的一次次分开我的双唇将那难喝的液体灌入我口中，却一次次的被我尽数吐出，反复几次，终于那柔软的手指不再试图分开我的双唇灌我喝那难喝的液体，而我的耳边却有低低的絮语声响起，似乎有人在争执着什么，紧跟着有脚步声和房门开合的声响，像是有人走了出去，半晌我忽地感觉到有温软湿润的嘴唇压在我的嘴上，那股苦涩难咽的液体再一次灌了进来。。。。。。

        迷迷糊糊，不知过了多久，我才重新醒转。体内烈火熊熊，四肢却冷如冰雪，簌簌发抖，周身还是说不出地难受。我勉力睁开眼来，身下柔软，正躺在一床榻上，用手撑起身来，扭头四望，我发现自己置身的是一间陌生的房屋中，屋内燃着香炉，一股淡淡的幽香萦绕在屋内。屋内掌了灯，屋外是漆黑一片，显然此刻已是入夜时分，只是不知具体是什么时辰。

        这里是什么地方？望着四周的一切我有些茫然，想起之前与群蛇的那场大战以及那绛衣女子我心中蓦地一凛——难道这是那绛衣女子所住之处？！

        杨姐姐。。。。。。杨姐姐在哪里？！

        环视四下，到处不见杨姐姐的身影，我心中顿时急了起来，便在此时房门吱呀一声被人轻轻推开，我抬眼看向房门处便见杨姐姐手中端着汤碗走了进来。

        “周掌门，你醒了？”杨姐姐看到醒来的我微微一怔，眼眸中蓦地闪过惊喜，她将手中的汤碗放到桌上，快步走来榻前，“你感觉怎么样？有哪里不舒服么？”她俯身拿了软枕垫到我的身后，扶我靠在软枕上。

        “我还好，只是周身无力——杨姐姐，看到你我就放心了，刚刚我还在担心你是不是被那绛衣女子捉了去。”

        杨姐姐摇了摇头，轻声道：“墨姑娘并没有为难我们，你我现下所住的便是她的地方。”

        “墨姑娘？你是说那绛衣女子？”原来那绛衣女子姓墨。她不为难我和杨姐姐，反倒让我们在她的地方住下，这倒是奇怪了，先前不是还要打要杀的么？

        “杨姐姐，这究竟是怎么回事？那绛衣女子不是要杀我们的，怎么又会好心的让我们在她的地方住下？还有我恍惚记得昏迷时她似乎曾替我解过毒。。。。。。。对了，杨姐姐你身上的蛊毒——”

        “我身上的蛊毒已经化解了。。。。。。”

        “当真？”突然听到这天大的好消息，我心中又惊又喜。

        杨姐姐点了点头，语气中却并无多大的喜悦：“是墨姑娘将我体内的蛊毒化解了。。。。。。可是化解之法却是——”

        “不管用的是什么化解之法，只要杨姐姐你体内的蛊毒已经解了就好——以后你便再也不用被那可恶的毒蛊折磨了，真是太好了。。。。。。看来我们真是要好好谢谢这位墨姑娘了。”

        “不要说了。”杨姐姐忽的打断我的话，我一怔看向她，这才发觉她脸上神色有些奇怪，“杨姐姐，你怎么了？”

        “周掌门。。。。。。”杨姐姐看着我，欲言又止，沉默良久，她方才开口，却是带着浓浓的歉疚与深深的自责道：“周掌门，对不起，是我连累了你——墨姑娘虽然解了我身上的蛊毒，却用了换血之法，将那噬心虫蛊。。。。。。自我体内转移到了你的体内。”
第105章
        原来绛衣女子姓墨名千媚，当年的幽冥教圣女墨珺瑶正是其家族长辈。当年墨圣女触犯教规，私盗血兰花助神雕大侠救人，后更因此事被幽冥教教主折磨致死，而幽冥教内一些宵小之辈则借题发挥，鼓动当时的幽冥教主对墨氏族人展开清洗，致使墨氏一族遭逢大劫，被杀者众，险些灭族，侥幸活命的自此便在南疆隐姓埋名下来。墨千媚正是墨氏后裔，对幽冥教可谓恨之入骨，当我和杨姐姐都先后昏迷过去时，杨姐姐随身携带的烈焰朱华滚落在地，被墨千媚瞧见。墨千媚曾从先人那里看到过烈焰朱华的图样，知道它是幽冥教的宝物，也知道当年这烈焰朱华被先辈珺瑶圣女带去了中原，所以一见之下是又惊又喜，当即驱散蛇群，将我和杨姐姐二人带回到她的住处。杨姐姐体内的噬心虫蛊原本尚有数日才会发作不治，然而墨千媚所奏笛音却恰恰能驱使噬心虫蛊加速发作，当时是若不立刻将杨姐姐体内的蛊毒清除，杨姐姐将性命不保，而要用常规之法驱除噬心虫蛊则最少也要花费三五天的时日，时间根本来不及，是以墨千媚当机立断以换血之法将杨姐姐体内的噬心虫蛊转移到了我的体内，方才救了杨姐姐的性命。

        “想不到竟有如此凑巧之事。。。。。。”听罢杨姐姐所言，我心中不禁感叹这世间缘分还真是奇妙之极，当年珺瑶圣女义助神雕大侠，而今杨姐姐的性命又是为墨氏后人所救，看来真是世事难料，一切事情，冥冥之中或许自有主宰，谁都改变不了。

        “杨姐姐你身上的蛊毒已去就好，至于这噬心虫蛊如今转移到我的体内也是事急从权，杨姐姐不必觉得歉疚。”此来南疆的目的便是为了化解杨姐姐体内的蛊毒，如今杨姐姐体内的蛊毒已去，我顿时放下了心头大石，心神一松，周身禁不住又难受起来，五脏六腑感觉搅在一起似的。“杨姐姐，我想喝点水。”

        “好，我这就给你倒来。”杨姐姐帮我端来一盏茶，我伸手想要去接，却发觉连抬手的力气都使不出，杨姐姐笑了笑，说道：“还是我来吧。。。。。。你这几天都没吃过东西，身上怕是没有力气的。”

        “那就有劳杨姐姐了。”难得有如此正大光明的理由享受杨姐姐的细心照顾，我心中暗暗开心。

        杨姐姐用纱巾沾湿，轻轻润了润我有些发干的双唇，再慢慢把茶水一匙匙喂给我喝，茶水尚温，看来杨姐姐一直都在照看着我，想到这点，我心头禁不住一甜。

        “对了杨姐姐，我昏迷了多久？”

        “到今日已是第五天了。”

        “这么久？”难怪醒了我还是觉得昏昏沉沉，浑身乏力，原来自己已经昏迷了五天。

        “原本墨姑娘说你至少要六七天才能醒来的，没想到你却提早醒了过来。”顿了顿，杨姐姐凝视着我，心有余悸道：“周掌门可知你身中蛇毒，再加之噬心虫蛊，两毒加身，毒素几次侵入脏腑、静脉，这几日全仗着墨姑娘全力救治，一点点把蛇毒逼出，将蛊毒克制，才几次转危为安。。。。。。想周掌门都是为我所累，万一若是出事，瑶琴真不知该如何谢罪才好。。。。。。”

        我道：“现在我好好的醒了来，杨姐姐可以安心了，不用再替我担心了。”

        杨姐姐摇了摇头，眉头依旧紧皱：“那噬心虫蛊如今在周掌门的体内，我又怎能安心？”

        我笑笑，安慰她道：“既然墨姑娘能以换血之法除去杨姐姐体内的蛊毒，我相信她也定有法子帮我解毒。”

        “墨姑娘的确解得了噬心虫蛊之毒，只是她说噬心虫蛊的驱除之法需要的一位草药，她这谷中没有，需要到谷外找寻，所以周掌门还需再多受几日苦楚。”

        “无妨，我受得了的。”只要不是杨姐姐受苦，我被那蛊毒折磨几日又有何妨。

        “对了，你该喝药了。”喂我喝完茶水，杨姐姐又去到桌前把方才端来的汤碗取了来，“。。。。。。这药是用来克制你体内的蛊毒的，放了这半天，这会儿也该不那么烫了。”杨姐姐边说边用汤匙舀了一匙汤药，在唇边轻轻吹了吹，方才动作轻柔而小心地喂到我的嘴边。

        “嗯，不烫。”汤药入口温度的确刚好，可是我却险些将之吐出口去，因为那味道实在太难以下咽。“咳咳——这药还真是难喝。”

        “这是蜜饯。”杨姐姐放下汤碗，将早已备下的蜜饯递了过来：“这药汤稠而味苦，是极难下咽的，吃颗蜜饯嘴里就不会觉得那么苦了。”

        “谢谢杨姐姐。”将蜜饯含入口中，一股甘甜的味道自舌尖直至心底。

        “来，再多喝几口。”汤药再次入口，便显得没有那么难喝了。

        “这味道我记得。。。。。。”我忽的想起昏迷之时，被一次次灌入口中的味道怪异又难以下咽的液体，正和现在所喝的汤药一个味道，“我昏迷时好像一直有人喂我喝这种汤药。”

        杨姐姐喂我吃药的手蓦地微微一顿，不知突然想起了什么，她的神情变得有些古怪，灯光下她的脸色似乎微微泛红，眼神也移了开，未接我的话，只是轻声道：“喝药吧。”

        杨姐姐的反应让我猛然想起昏迷时有温软湿润的嘴唇渡药进我的口中，心中一动，再看杨姐姐的神情，顿时恍然，原来昏迷中那喂我喝药的人便是杨姐姐，想到和自己喜欢的人有过那样的亲密接触，我心中一荡，情不自禁地竟笑出声来。

        “周掌门何以突然发笑？”杨姐姐见我自顾自的发笑，但觉奇怪。

        我笑着道：“没什么，只是想起一些开心的事，不自觉的便笑出声来了。”

        “哦。”杨姐姐看我一眼，也不再多问，继续喂我将汤药喝完。近在咫尺的距离，我能闻到她身上那股熟悉的淡淡的幽香，她的眉眼间依旧是淡然宁静的神情，却少了一丝疏离，多了一抹温柔。

        “离天明尚早，一会儿喝完了药，周掌门可以再多睡一会儿。”杨姐姐轻声说着，她的唇瓣如花，吹气如兰，那甜美的气息扑鼻而来，令我砰然心动，有亲吻的冲动，就像那一夜在客栈中一样。想到客栈中的那一幕，我的脑海中便禁不住闪过杨姐姐被我冲动强吻后她眼中震惊、不可置信的神色以及当时她脸上的愠怒之意，心霎时间便冷了下来，一股苦涩烦闷郁结心头。

        “周掌门我扶你躺下吧。”不知何时那碗苦涩难咽的汤药已被我喝完，杨姐姐将药碗收走，摆好了枕头，慢慢扶我躺回到床上，替我将被子盖好，“我就在旁边的房间，有事的话叫我就好。”

        “杨姐姐——”眼见杨姐姐收拾了东西便要离开，我忍不住出声央求道：“能不能再多陪我一会儿。。。。。。感觉好久没见到你了。”

        已走到房门处的杨姐姐脚步微微一顿，却没有回头，我能感觉到在听到我说的最后那句话时，杨姐姐的身子明显变得僵硬了下，只是她背对着我，脸上的神情我却是瞧不到的。

        “周掌门还是早点休息吧，明天一早我再过来看你。”她伸手打开了房门走了出去。
第106章
        房门关上的那一瞬我的心中禁不住一阵失落，呆呆的望着闭合的房门，心里是那么希望杨姐姐能去而复返，可惜终究未能如我所愿。

        辗转反侧间也不知究竟是何时又睡过去的，只是当天亮我睁开眼睛的时候，杨姐姐已经在我房间里了。她帮我擦了脸，喂我吃了米粥，然后便又是那苦涩的药汤，虽然难喝，但有杨姐姐亲自相喂，又有蜜饯清口，苦中带甜，竟慢慢的也变成了一种享受。

        虽然有墨千媚调制的汤药克制噬心虫蛊，但我体内的蛊毒还是时有发作，每次发作时都让我痛苦难当，好在杨姐姐一直陪在我身边。

        我在床上又躺了两天，这两天都是杨姐姐在照顾我，至于那墨千媚墨姑娘自我醒来之后我便没有见过她。而我发觉每到夜里，杨姐姐都会点燃我房间里的香炉，我好奇之下便问杨姐姐那香炉是做什么用的，杨姐姐说是因为谷中有些毒物喜欢夜里入户，香炉里的安神香是墨姑娘特意调制的，既有助人安神入眠之效，更重要的是用来驱除毒物，断不能灭的。原来看似清幽的山谷，却是处处藏有凶险。

        我的精神渐渐好了起来，体力也慢慢恢复，已能自己下床走动，这日，将近晌午杨姐姐去到厨房做饭，我一个人在屋子里闷得无聊，便出了房间，来到屋外的长廊，靠着长廊外侧的栏杆晒会儿太阳。

        墨千媚所住之处地势颇高，抬眼望去整个山谷大的景致都可尽收眼底。暖风徐徐，景色如画，让人心旷神怡。可是我却禁不住又想起那白袍男子的话——

        百花绝迹，群鸟不鸣。

        这几日在这谷中住来，的确是草木随处可见，却见不着一支半朵的鲜花，爬虫毒物不缺，却少了百鸟啼鸣的悠扬，也不知那墨姑娘何以竟选了此处隐居。

        “周掌门怎得一个人在此处？如此形单影孤的也不见杨姑娘陪着。”我刚刚想到墨千媚，不想耳边便忽的传来了她的声音，我一怔，循声而望，便见她转过几处修竹，拾阶而上，转眼间来到长廊这边，她似乎刚从外面回来，肩上尚有包裹。

        “墨姑娘这几日原来是出谷去了，怪不得我一直都没看到姑娘。”

        “是呢，我出谷去寻一位药材，好不容易才让我给找到了。”墨千媚嘴角含笑，眸光流转间，上上下下瞄了我一番，“周掌门气色不错。”

        我道：“那也是多亏墨姑娘调制的汤药有效。”正预向其道谢，不料墨千媚却摇头道：“我看非也——”

        “只怕是杨姑娘悉心照料之功居多。”她盯着我笑得意味深长，眼中是了然一切的神情，而她这样的眼神让我觉得浑身不自在，仿佛被人看穿自己的一切。

        “墨姑娘似乎话中有话？”她究竟什么意思，她又看出了什么？

        墨千媚笑而不语，只是饶有兴致的盯着我瞧着，我便越发的尴尬起来，“墨姑娘这样一直盯着别人似乎不礼貌吧？”

        “美人儿不就是给人瞧得么？”墨千媚唇角一弯，笑得妩媚：“周掌门说是也不是？”她忽的靠过来，瞬间和我便相距不及一尺，鼻对鼻，眼对眼。

        如此突如其来的举动，这般暧昧的姿势，让我着实一惊。“墨姑娘这是做什么？”我慌忙退开一步，和她保持一定的距离。

        “你怕？”墨千媚逼近一步，眼中笑意更浓。

        “我怕什么！”我再退一步，微微皱眉，不知她究竟意欲何为。

        “不怕又何以要吓得往后退？”我退一步，她便又进一步，听了她的话，我一怔，便不再退后，想了想，道：“墨姑娘突然靠过来，我退开也是本能反应。”

        “是么？”墨千媚眸中闪过一抹狡黠，“不过我倒觉得周掌门更像是怕被我占了便宜呢。”

        我心头一跳，盯着墨千媚，问道：“墨姑娘此话何意？”

        墨千媚笑盈盈的道：“周掌门喜欢的是女子，所以被女子突然近身，才会变得心生防备难道不是么？”

        “我——”

        “不必否认，刚刚你的反应已说明一切，也证明我的判断没错——你果然是喜欢杨姑娘的。”

        我愣住，陡然间想到昏迷时迷迷糊糊听到的那些言语——

        “一命换一命她原就愿意的。。。。。。”

        “看多了这世上的负心汉，倒是难得看到像她这般为情不顾性命之人——杨姑娘好福气。”。。。。。。

        是墨千媚的声音，说那些话的人原来是墨千媚，以一个旁观者的身份，她竟一眼便看出了我对杨姐姐的心意。

        “你试我？”我也陡然明白过来墨千媚刚刚所做一切原来是故意而为，目的只不过都是为了证实她的判断无误罢了，突然间便有种被人戏弄的感觉，我有些气愤道：“既然墨姑娘早就看出来了，又何必故意捉弄于人。”

        “你真的喜欢杨姑娘？”根本无视我的质问，墨千媚只是饶有兴趣的连连追问我对杨姐姐的感情，而这些却是我的私隐，没有必要诉之于他人，当下对她的追问我便不再理睬。而墨千媚却是敛了笑意，正经了语气道：“周掌门有些话藏在心里是没用的，只有说出来对方才会真正知道你的心意。你可以为了杨姑娘不顾性命，又何必怕亲口表白？你喜欢她，又何须否认？”

        “我没有否认。”我出声反驳道。

        墨千媚一扬眉，“那你说，你是否喜欢杨姑娘？”

        “是，我喜欢杨姐姐，我喜欢她，如何？”不明白墨千媚何以对别人的感情如此感兴趣，要如此反复追问，不胜其烦下，我索性坦然承认，也免得她再纠缠不休。

        听了我的话，墨千媚忽的笑了，她点了点头，抬眸向我身后看了一眼，随即微微倾身，在我耳畔低声道：“既然喜欢，那就亲口说出来，藏在心里的感情，永远不会有什么结果的。”言罢，抽身退开一步，理了理衣襟，目光又往我身后瞥了一眼，微微颔首道：“杨姑娘。”

        杨姐姐？！我心中猛地一跳，转身望向身后，长廊拐角处一袭黄衫赫然入目，那衣袂飘飞的黄衫女子不是杨姐姐，还有那个！

        杨姐姐不是去了厨房做午膳么怎会在此？刚刚我和墨千媚的对话她是否听到了？我脑中顿时一片空白，心中也乱了方寸。而墨千媚已轻盈的走了开去，“我还有事，就不打扰两位了。”走过杨姐姐身旁时，她脚步微微一顿，低声不知对杨姐姐说了句什么，但见杨姐姐脸色变了变，没有说话，墨千媚却是一笑，心情很是愉悦的离开了。
第107章
        长廊中便只剩下我和杨姐姐二人，她站在拐角处没有走近，目光只是遥遥的向我望过来，从她的眼神中我知道，刚刚的话她定然是听到了，只是究竟听到了多少，我却不知道。慢慢挺直了身子，手背在身后收拢紧握，任由指甲深深地嵌入掌心中，深吸了口气，我鼓起我最大的勇气走了过去。

        杨姐姐静静的看着我走近，她的眼神已如以往一般，平静无波的看不出任何情绪，而我所有的话便卡在了喉咙里，不知该如何开口，沉默片刻，我试探着开口问道：“刚刚。。。。。我和墨姑娘之间的谈话。。。。。。杨姐姐可是听到了？”

        杨姐姐不做声的点了点头。

        我咬了咬牙，硬着头皮追问：“全都听到了？”

        这一次杨姐姐没有回我，她看着我，表情淡然，让我根本看不出来她此刻心中所想，望着我的眼睛，她只是轻轻问了我一句：“周掌门，你刚刚说的喜欢，是。。。。。什么意思？”

        我的心狠狠一跳，我没有料到杨姐姐会问的如此直接，直接的让我无暇考虑任何说辞，可是我也庆幸她问的如此直接，让我可以随了自己的心，说出对她的喜欢——

        “杨姐姐，我说我喜欢你，是执子之手，与子偕老的那个喜欢，是愿得一心人，白头不相离的喜欢。。。。。。”我定定地看着她，一字一句，清清楚楚的说道：““从少室山上第一次见你，你一袭黄衫，飘然而至，自人群中从容走过，那一刻在我的眼中除了你，其他人都成了背景。”

        “少室山下我拦你去路，恳请你替殷离治伤，也不过是期望与你多呆上片刻，我不想匆匆相见，便即别离。只是没料到尹三娘夫妇二人突袭出手，我中毒昏迷，在客栈醒来的时候，得知你已经离开的那一瞬，我心里顿时怅然若失。。。。。。一见倾心,再见钟情，从那一刻起我便知道杨姐姐是我今生认定的人。”

        “所以我跋山涉水赶往终南山，我希望能够看到你，能够守在你的身边，我知道让你喜欢上同是女子的我很难，可是只要每天都能看到你，和你呼吸着同样的空气，看着同一片云朵，于我来说那也是莫大的幸福。”一口气将心底的话通通说了出来，我却并没有感到一吐为快的轻松，心里反而是前所未有的紧张与忐忑，我的手心额角，细细密密的出了一层汗。

        杨姐姐并没有马上答话，她似是在回想着什么，静默片刻，她忽的问道：“所以客栈那一晚你并非真的因醉酒才对我无礼的是么？”

        “我。。。。。”我只觉得脸上一阵发烫，咬了咬唇，嗫嗫地道：“。。。。。客栈那一晚我的确是冒犯了杨姐姐你，所以杨姐姐现在若是想要惩罚我，无论是怎样的惩罚，我都接受，绝无异议。”

        “惩罚？”杨姐姐摇了摇头，面上带着我看不清道不明的神色，“要我怎样惩罚你？打你一巴掌亦或是刺你一剑？”幽幽地叹了口气，不待我回答，她已经眼睛错开来望向远处，喃喃道：“若是男子根本近不了我身的，更枉论对我无礼，可是你偏偏是女子。。。。。。”顿了顿，她转过眼来，看我一眼，苦笑道：“周芷若你不该这般骗我的。”

        杨姐姐淡淡的一句话，却比冷了脸来责备我还让我觉得难受，此时此刻我倒宁可她打我一巴掌亦或是刺我一剑。

        “我的生活一直都是很平静的，对人对事我也一向都是看的极淡的。。。。。。”杨姐姐淡淡的说着，垂了眼帘，她的声音有些飘忽：“我从没有喜欢过一个人，男子也好，女子也罢，从未跟谁有过情感上的纠葛，我也从没想过有一天会有人闯来我的世界，然后跟我说喜欢我。。。。。。”

        杨姐姐的脸上有恍惚的神情一掠而过，微微蹙眉，她抬眸看着我，“周芷若我不知道喜欢一个人的感觉究竟是什么样子，我承认对你是有不一样的感觉，可是我不能确定那是否就是喜欢，我现在思绪很乱，我想一个人静一静。”

        傍晚时分天突然下起了雨，南疆湿热地区，天气原本就是变化无常的，前一刻还晴空万里，下一刻暴雨说来就来，而暴雨倾盆而下的时候，我正坐在长廊拐角处木质的台阶上，来不及躲，也不想躲，任由雨水瞬间将我整个人淋湿。从杨姐姐离开后我便一直坐在这里，想了很多，从第一次在少室山见到杨姐姐到共赴南疆的这一路，和她在一起的每一刻，共同经历的一切，都一幕幕的如同影像般在脑海里闪现回放。。。。。。到得最后，我突然有些懊悔，懊悔今日的表白。

        周芷若啊周芷若，你为什么要向杨姐姐表白呢！今日莫说你周芷若还是个女子，就算撇去这荒唐的同性之恋不提，单单说这相貌，这出身，这武功，你又有哪一点配得上杨姐姐？她虽然没有当场拒绝你，却也只怕是不想伤了你的自尊心而已。。。。。。之前她不知你心意你还能陪在她身边守护她，现在却把喜欢说出了口，以后怕是连陪在她身边的机会也没有了，一想到这种可能，我心里顿时难受起来，也更加懊悔起来。

        墨千媚！都是那可恶的墨千媚多管闲事！想到害我的罪魁祸首，我心里顿时有气，今日若不是被她所激，我也不会冲口而出说喜欢杨姐姐，被杨姐姐听个正着，也就不必像现在这般懊悔。

        “墨千媚你害惨了我！”

        “我明明是帮你，何来害你一说？”

        淋在身上的雨忽的停了，墨千媚的声音自我的头顶上方响起，而我的眼角瞥见身侧的一对鞋尖，绣着黄花的精致秀鞋，顺着秀鞋抬头上望，便见墨千媚执了一把白绸伞，目光正似笑非笑的望着我。

        “被拒绝了？看来不像，如果是被杨姑娘直接拒绝了现在周掌门应该躲在某个角落里伤心哭泣，而不是像这样，在这里一脸的懊悔与气恼——既然没被直接拒绝，那便表示周掌门和杨姑娘之间尚有机会，即是如此，我又何来害周掌门一说？”

        “你是故意的是么？你早就瞧见杨姐姐站在那里，所以故意激我说出对杨姐姐的感情。”我站起来，气道：“墨千媚，谁要你来多管闲事，喜不喜欢杨姐姐，向不向她表白，那都是我的事，你凭什么自作聪明，跑来掺和？你是不是觉得将别人的感情搅乱这样很好玩？”

        “雨下得小了，看起来很快就会停。”墨千媚伸了手出去接伞外的雨丝，雨水打湿她的手指，她勾了勾唇，屈起手指轻轻一弹，指尖一滴水滴飞了出去，击中竹舍旁的一棵矮树的枝叶，顿时叶子上的水滴四散飞溅，她咯咯一笑，很是开心的样子，而对于我的兴师问罪，却恍若不闻。

        罢了，罢了，事已至此，跟她置气又有什么用。我闭上眼睛吸一口气，平复了下情绪，再睁开眼时，便见墨千媚笑盈盈的正望着我。
第108章
        倚天屠龙记之周芷若“你倒是很开心。”我没好气的道，墨千媚竟把头一点，应道：“看别人纠结烦恼我是会比较开心点。”

        “那你这会儿是来寻乐子看笑话咯？”我皱眉，冷冷道。

        “也不完全是。。。。。”墨千媚指了指手中的伞，道：“至少我还顺道给你带了把雨伞过来，免得你周大掌门被这雨淋成落汤鸡。”

        我哼了一声，道：“这么说我岂不是还要感谢你？”

        “周掌门的心情还真是不太好，字字句句都这么咄咄**人的。”墨千媚摇了摇头，轻叹道：“不过你这脾气也发的好没道理，我不过是局外人，即使今日之事我有意推波助澜，但你也不能无视我的一片好意不是？周掌门现在心情不好，心绪不定，其实皆因杨姑娘，杨姑娘没有立时拒绝周掌门的表白，不过看来却也没有表态接受，所以你们之间是否能有结果，尚未可知，因为无从知晓杨姑娘心中所想，无法料知她最后的决定，所以周掌门此刻心中忐忑，纠结，彷徨，无措，甚至懊悔，是也不是？”

        我很想反驳，可是墨千媚所说的每一句话都容不得我去反驳，我突然发现眼前这个女子竟然可以很轻易的掌握到别人的心理，作为敌人的话，她将会是一个很可怕的敌人。

        “原来周掌门是在害怕。”墨千媚忽的一叹，惋惜道：“我原以为一个为了自己喜欢的人连性命都可以不要的人，这样的人既有如此勇气那她又岂会去害怕？可惜。。。。。。看来事实并非如此。”

        我沉了脸，道：“我没有害怕！我怕什么！”

        墨千媚冷笑道：“你怕，你怕杨姑娘拒绝你，你怕和她之间没有结果，你怕和她最后连朋友都做不成。”

        我身形僵住，咬了咬唇，已无力说话。是的，我在害怕，怕杨姐姐拒接我，怕和她之间没有结果，怕最后和她连朋友也做不成。。。。。。我有勇气为了她赴汤蹈火，甚至不惜命，但却没有足够的勇气去面对她的拒绝，承受那份失落，我害怕最终等到的不是我所期待的答案，害怕我心里虚无缥缈的期盼，全部如脱手的上好瓷器一般，碎落满地，狼狈而狼藉。而我这种种害怕，都叫墨千媚看得一清二楚，说得分毫不差，她冷笑，讥讽道：“纵然被拒绝又怎样？被拒绝一次，便再追求第二次，被拒绝两次，便再追求第三次，只要你真的喜欢杨姑娘，就放胆、放下一切去追她呀，同是女子，你都可以不顾世俗、冲破礼教去喜欢一个女子，如此竟然还要去害怕被拒绝么？何况杨姑娘根本尚未表态，你又怎知她一定会拒绝你？答案尚未揭晓，你却已然害怕，如果你真的怕，倒不如索性放弃好了，因为一个胆小害怕之人，是配不上杨姑娘那样美好的女子的。”

        “一个胆小害怕之人，是配不上杨姐姐的。。。。。。”我喃喃的重复着，忽的如被当头棒喝，陡然振奋起来：“不错，你说的对，我知道该怎么做了。”我深吸一口气，再缓缓吐出，连同心底的消极情绪也一并吐出，心情瞬间明朗很多，看向看墨千媚，我由衷道：“谢谢你，谢谢你的开导，更谢谢你出手解了杨姐姐身上的蛊毒。”

        “谢就不必了。”墨千媚看我一眼，说道：“但你必须替我做一件事，作为交换，我会替你化解你体内的蛊毒，要知道我救杨姑娘可以没有条件，因为她的先人和我墨氏一族早有渊源。然则你周掌门却不同，你对我来说只是个陌生人，而我墨千媚从不会毫无条件的去救一个陌生人的性命，所以要我救你，我必须得到相应的回报。”

        我皱眉：“你要挟我？可惜我周芷若是最不受人要挟的。”原本受人恩惠，寻机回报，那是理所应当之事，可是墨千媚这般的口气我却很不喜欢。

        墨千媚眉梢一挑道：“所以你宁愿丢掉性命了？”

        我淡淡道：“我自然不愿丢掉性命，但更不愿受人要挟，况且我不信偌大个南疆只有你墨千媚解得了噬心虫蛊之毒。”

        墨千媚点了点头：“的确不止我一人，能解噬心虫蛊之毒的我知道的便还有三人。”

        我道：“所以我不必受你要挟，我可以去另寻高人替我化解体内的蛊毒，我想总会有济世为怀的前辈高人肯出手相救的。”

        墨千媚笑了笑，颔首道：“的确有不求回报喜欢助人为乐的人，你或许也能寻到那样的人替你化解噬心虫蛊之毒，可是我却敢保证，他绝对解不了我墨千媚的毒。”

        “你什么意思？”墨千媚的话分明另有深意，想到她瞬息万变的脾性，介乎正邪之间的处事风格，我心里忽的有一种很不好的预感。

        “也没什么，只不过你这几日喝来压制噬心虫蛊的汤药其实也是一种慢性剧毒，而且是我亲手研制所成，这世间怕是也只有我能配出解药了，哦，对了——还有就是这毒一入口，离毒发之日便只有半个月的时日，算起来周掌门还剩下不到八日的性命。”

        墨千媚的声音很轻柔，笑容也很灿然娇媚，可是她的话非但不动听，而且还让人遍体生寒。我冷冷的看着她道：“看来我别无选择了？”

        墨千媚笑了笑，道：“当然，周掌门若不惜命的话，那我也强求不得，但周掌门若是毒发了丢了性命，那么即使杨姑娘会喜欢你，到时候你也不能和她在一起了，这样岂不是很遗憾？”顿了顿，她缓和了语气说道：“其实我要你做的也不是什么伤天害理之事，我只是要你帮我救一个人罢了。”

        “救人？”我倒是有些意外，没料到墨千媚下毒要挟，为的原是要我帮她救人，救人总是一件好事，至少比杀人要好，所以我稍感兴趣，问道：“救什么人？去哪里救？”

        这时墨千媚忽的敛了笑容，一字一句道：“救我的一个朋友，去龙潭虎穴的幽冥教总坛救。”

        “好，我答应你。”我没有再继续问下去，也没有必要再问，因为我现在已经觉得墨千媚和我做的是一笔很公平的买卖了，一命换一命原就很公平，更何况还是去幽冥教救人，那是我再也乐意不过的了。

        这一次倒是墨千媚有些错愕了，她怔了怔，望着我问：“你怎得这会儿到答应的如此爽快？”

        “因为我原本便是打算待杨姐姐化解了体内的蛊毒，就找幽冥教的人好好算算账的——要知道杨姐姐之所以身中蛊毒便是被幽冥教的徐寿所害。”

        “是他？”墨千媚皱眉道：“这老妖怪还活在世上作恶，实在该早些铲除才是。”

        “他的确活的太长了一点，作恶多端之人，如果老天没空收他的话，那我们唯有替天行道了！”
第109章
        “若是要替天行道的话，只怕幽冥教中有一大半人是该杀的。”提及幽冥教，墨千媚的神色是充满不屑的，“可惜该杀，却不易杀。”后一句却是带着恨恨却无奈的语气。

        “那么幽冥教的势力究竟怎样？”对于幽冥教，先前我只听杨姐姐提过，而杨姐姐对这诡秘教派却也知之甚少，所以到目前为止，我对这幽冥教实在所知不多，而要赴幽冥教救人，却是很有必要先详细了解一下敌人的虚实的，墨氏一族原是幽冥教众，想必墨千媚对于幽冥教的势力如何是很清楚的。

        而墨千媚的回答只有三个字——

        “很可怕。”

        短促而凝重的一句话，说这句话的时候墨千媚的眉头是紧蹙着的，可见幽冥教在她心里真的是一个很可怕的存在，可是我却尚未了解幽冥教的可怕之处，于是追问了下去：“究竟怎样的可怕？”

        “幽冥教的创教者是南疆武林中的一代风云人物，姓聂，名秋崖。。。。。”山风吹来，墨千媚黑发飘舞，望着雨幕中的山谷，她的声音仿佛来自遥远的国度，“百年前南疆一带流匪成患，而朝廷*无能，对流匪作乱坐视不理，致使那些匪徒肆无忌惮的大肆劫掠苗寨，那些凶残成性的匪徒，非但劫掠寨子里百姓的财务，甚至连同他们的性命也不放过，每次劫掠都同时是一场屠杀，眼看大家都要活不下去之时，却突然出现了一个，没有人真正看清过那人的样貌，因为那人不但穿着一件宽大的黑袍，面容更是隐在一副黑铁面具下，那人是在流匪又一次劫掠苗寨之后准备屠杀尽所有寨子中的人时出现的，那时正值晚上，哭喊声、哀嚎声响遍整个寨子，黑袍人就像幽冥来客一般自黑暗中而来，那一夜鲜血依旧洒遍了整个被劫掠的寨子，而流血的却不再是无辜百姓，而是那些作恶多端的匪徒。。。。。。至此之后，每有流匪作乱，那黑袍人都会悄无声息的出现，然后杀光行凶的匪徒，再后来出现的黑袍人便不只一个，而是两个，三个，十几二十人，后来大家才知道那些黑袍人是来自一个叫幽冥教的教派，他们的教主便是当时武林中鼎鼎有名的聂秋崖，因为幽冥教的出现，南疆的流匪才逐步被肃清，百姓的生活才又恢复安定，自此幽冥教在南疆百姓的心目中便是神一般的存在，发展到至今可以说整个南疆已是幽冥教的天下。可是幽冥教的可怕却并不在于它的教众之多，势力之大。”

        墨千媚斜转回眸，对我道：“它之所以可怕，是因为四个人，四个可怕的人。”

        我静静的听着，而墨千媚也继续说了下去——

        “如果可以的话，我相信是没有人愿意见到那四个人的，因为见到他们的人，下场绝对比死更可怕、更凄惨。这四个可怕的人其中之一便是刚刚我们已经提到的徐寿徐老怪，他活得时间长，做的恶事也多，他是幽冥教的四大护法长老之首，是毒术与蛊术的大行家，他要杀的人，通常会死的很惨，不是七窍流血而亡，就是肠烂肚穿毙命，不过被他毒死还算走运，若是被他下了蛊弄得求死不得，甚至做成药人如行尸走肉般供其驱使，那样的下场会更惨。”

        “幽冥教第二个可怕的人是一个叫苗小妖的女人，她姓苗，却不叫小妖，只因为她生得妖媚，心肠又狠毒堪比吃人的妖孽，所以大家就都叫她做小妖，苗小妖的年龄其实并不小，听说她已经三十几岁了，可是模样却像十□□岁的小姑娘，很多着了她道儿的人，甚至到死都没弄明白他们是死在谁的手上。苗小妖喜欢男人，也喜欢女人，对男人狠，对女人更狠，听说有一次她看中一个女子，那女子家世好，人也美，苗小妖用了整整一年时间追到了那女子，在得到对方的第二天她便将那女子生生扼死在床上，然后杀光了那女子的所有家人，而她杀人的理由是那女子让她浪费了整整一年的时间在其身上，她说对方如果早些让她占有，她或许最后只会杀那女子一人，而放了其家人——但凡被苗小妖看上的，不论男人还是女人，到最后无一例外的都会被她亲手杀死，她的心肠要比徐老怪最毒的□□还要毒。苗小妖的武功不见得比徐老怪的高，但她却绝对比徐老怪要更难以应付。”

        “然而徐老怪再毒，苗小妖再狠，也不如一个古原来的可怕。”墨千媚的眉头皱的更紧，语气也更为凝重：“古原是幽冥教的新任大祭司，他的可怕在于他的术法太过高深莫测。幽冥教教众虽多，教内亦不乏能人异士，然而真正懂得术法的，教中不会超过十个人，而大祭司古原的术法修为据说已达到了能呼风唤雨的地步。曾经有人出重金买古原的项上人头，可是那些杀手前赴后继的去刺杀，却连古原的面都没看到便一个个被困死在了他的阵法当中。”

        徐寿，苗小妖，古原。。。。。墨千媚所说的这三个人的确都相当的可怕，说幽冥教是龙潭虎穴倒是一点也不为过，更何况幽冥教还有第四个可怕的人存在，那么这第四个可怕的人是谁，他又是怎样的一个可怕法？会不会比徐寿，苗小妖，古原这三个人还要可怕、难以应付？我已经急于知道答案了，好在墨千媚仿佛知道我心中所想，已经接着说了下去。

        “周掌门此刻一定在想那么幽冥教第四个可怕的人是谁？他的可怕之处又在哪里？”墨千媚看了我一眼，我点了点头，表示我此刻心中的确是这般想法，墨千媚却忽地叹了口气，摇头道：“可惜，这第四个人我却不知道他的名字，只怕幽冥教中知道他名字的人也屈指可数，我唯一知道的是这人比徐寿，苗小妖，古原三个人加起来还要难以对付，因为徐寿，苗小妖，古原三人再难对付，至少也有人见过他们出手，可是这连名字都没人知道的第四个人却形同幽灵，试问凡人又要如何去对付一个幽灵？”顿了顿墨千媚凝视着我，缓缓道：“我说这些的目的在于想让周掌门明白，要从幽冥教救人，是相当困难的一件事，不知听罢我的话，周掌门此刻是否还答应帮我救人？”

        我道：“我不想死。”

        墨千媚道：“如果能活，我想没人愿意去死的。”

        我冷冷盯着墨千媚：“可是你给我下了毒。”

        墨千媚点了点头：“去闯幽冥教形同赴死，可是我的朋友此刻被囚于幽冥教总坛，我不能见死不救，救人我需要帮手，周掌门的武功很好，会是一个好帮手，但我不能请求别人和我同闯龙潭虎穴，请求是会被拒绝的。”

        “所以你选择下毒。”我冷冷接道：“下毒要挟总比请求帮助要更有效，更容不得人拒绝。”

        “的确如此。”

        “所以我别无选择，我不想死，我只能答应帮你救人。”

        “谢谢。”墨千媚忽地道。

        我轻轻吐出一口气，缓和了下语气，道：“我们还是来研究一下要怎样救人吧。”
第110章
        雨已经彻底停了下来，雨后的山谷越发显得青翠、迷人，空气也更清新，我的心静了下来，想了想，我问了第一个问题：“要救人就必须知道人被囚在哪里，知道你的朋友被囚在幽冥教这还不够，我们还需要知道囚人的具体位置，不知这一点墨姑娘可弄清楚了？”

        “我已派人去幽冥教查探了，只是小卫还没有回来，他回来之后，应该就有消息了。”

        我点了点头，果然墨千媚早有部署，于是我又问了第二个问题：“墨姑娘要救自己的朋友，想来一早就制定了周详的计划吧？那么救人的也不会单单仅你我两人是么？”

        “我还请了另外的帮手，原本对于这次救人的行动我心里只存了三分的胜算，不过——”墨千媚看我一眼，笑着道：“现在再加上周掌门这个意外的强助，至少又多了两分胜算。”

        墨千媚笑起来很妩媚，很狡黠，像只计谋得逞的狐狸，而且是那种毛发洁白如雪，很漂亮，可爱的狐狸，所以即使你被算计，看到她对你笑，你也气不起来。

        “那么依你的计划，你打算何时救人？具体怎样救人？”

        “就这几天了，迟了……只怕就来不及了。”墨千媚蹙了眉，她蹙眉不笑的时候，眉宇间竟有刹那间的神情和杨姐姐很相似。。。。。。只不过杨姐姐眉目淡然些，即使蹙眉，也是轻轻浅浅的，仿佛一江春水起了点点微波，让人的心也跟着疼惜起来。

        “救人的事我们还是稍后再说吧。”

        “什么？”想到杨姐姐我不由分了神，于墨千媚的话便未听全，只得问道：“稍后再说？”

        “一来，小卫未曾回转，对于囚人的具体位置还不能确定，所以有些关于救人的具体细节眼下尚且无法敲定，其次，周掌门的一颗心这会儿全在杨姑娘那里，我说什么只怕周掌门也入不了心，所以我看关于救人的具体计划，我们还是稍后等小卫回来，待周掌门不如此失魂落魄时大家再来详细研究吧，周掌门意下如何？”墨千媚眯眼浅笑，语气中不乏戏揄之意。

        “墨姑娘说如何，就如何好了，没有其他的事我先回房了。”不再奉陪，我转身往自己房间的方向走。

        “周掌门——”

        身后的墨千媚忽地出声叫住我，我停下脚步，却没有回头，半晌才听到她幽幽的叹声：“你知道我为什么要多事理会你和杨姑娘之间的事？那是因为去幽冥教那种龙潭虎穴救人，能安然无恙全身而退的几无可能，万一你有什么事……至少已经知道了杨姑娘的心意，也不至于抱憾。”

        墨千媚毕竟也是心存歉疚的，她为了救朋友对我下毒，逼我答应帮她救人，站在她的立场上，她没有做错什么，可是无辜将我牵扯进来，还是觉得心中有愧。她因为知道此行险难重重，极有可能有去无回，所以在看出我对杨姐姐的心意后便有意推了我一把，目的是想让我在赴幽冥教救人前能清楚杨姐姐的心意，这样万一出事，也可死而无憾。她考虑的很周到了，而我真不知道是不是要感谢她的一番好意。

        沉默了片刻，我只问了一件我想要知道的事：“今天在走廊那里，你跟杨姐姐说了什么？”

        “我只是跟杨姑娘开了个玩笑。”

        “玩笑？”我皱了皱眉，回头望向墨千媚，墨千媚笑得很是古怪：“你跟杨姐姐开了什么玩笑？”

        “也没什么。”墨千媚拿眼睛把我上下一扫，眼波流动，风情万种：“我只是跟杨姑娘说她若不喜欢你，大可把你让给我，我对你倒是很感兴趣。”言罢，忍不住格格笑道：“不过我瞧杨姑娘脸上立即变色的模样，大抵我是没有机会了。”

        我有些生气的道：“以后这样的玩笑墨姑娘还是少开的好，不是人人都喜欢开玩笑的。”

        墨千媚笑了笑，正要说什么，这时却忽地响起一声唿哨，很是急促，墨千媚的脸色立刻变了，身形一闪，人已向着谷口的方向疾掠而去。

        看墨千媚的样子，我知道必然是出了什么事，当下便也跟了上去。

        墨千媚的轻功很好，人如一道惊鸿般，疾掠飞奔，直往唿哨声传来的方向而去。

        我落后墨千媚一步，当我随后赶到时，便见墨千媚护着一个黑袍人，正与五名玄衣劲装大汉交手中，五名玄衣劲装大汉手中长刀凌厉的攻向墨千媚，墨千媚手中没有兵器，空手对敌，一双玉手在刀光间游走，几招间已一掌击在一名玄衣大汉的胸口，将对方毙命于掌下。余下的四名玄衣大汉非但不退，反而进招更狠，更猛，四柄长刀，一柄斩向墨千媚的头顶，一柄向她拦腰劈去，另外两柄长刀却是分别斩向她的左右两足。墨千媚冷叱一声，腰身一扭，避开拦腰斩来的一刀，右手向前一抓，已抓住长刀之柄，以内力震开玄衣大汉将长刀夺下，同时飞出一脚，脚尖踢在斩向她左足的长刀的刀背上，借着一踢之力，人已经跃起，另一柄斩向她右足的长刀自然便落了空。墨千媚跃起的同时手中长刀已迎向自上空斩来的一刀，当地一声，两刀相击，火星迸溅，玄衣大汉翻身退后，被逼了开去。

        “撤！”一番交手，四名玄衣大汉显然已经知道他们根本不是墨千媚的对手，见势不妙，便要逃遁。

        “不能让他们走脱！”一个虚弱的声音焦急的说道，说话的是被墨千媚护着的黑袍人，听声音他似乎受伤不轻。

        “他们逃不掉的。”墨千媚一边扶着黑袍人，左手食指微曲置于唇畔，便发出一声唿哨，哨声由低沉渐转为尖锐，然后惨呼声便陡然响起，那四名急速遁去的玄衣大汉本已退到谷口，却一个个莫名的惨呼着，相继倒地而亡。

        “周掌门，麻烦你将这几名幽冥教教徒的尸体处理了，不要留下痕迹，小卫受了伤中了毒，我得立刻替他治伤解毒。”解决了敌人，墨千媚交代我一句，便立刻扶着黑袍人往竹舍的方向而去。

        我没瞧清黑袍人的模样，不过我却不是第一次见他，几日前我已经见过这黑袍人，当时他正骑着一匹通体乌黑的神驹自我和杨姐姐身畔飞奔而过，身后一批幽冥教教徒紧追不舍，没想到这黑袍人就是墨千媚口中的小卫。我看了眼被一掌毙命的幽冥教教徒尸体，又走到另外四名幽冥教教徒的尸体旁，当我走近细看之时才发现这四名幽冥教教徒尸体的脖颈处都有极其细微的齿痕，像是被什么东西咬了一口，究竟是什么杀死了他们？我心中大为疑惑，显然这四名幽冥教教徒是死在被墨千媚所召唤控制的某种细小的毒物之口，可是是什么东西能具有如此毒性，和这般强悍的攻击力，让人连抵抗都来不及便瞬间致人死命呢？可惜刚刚离得太远，没能看清是什么东西攻击了这四名幽冥教教徒，如果看清了，倒是可以开开眼界了。

        五名幽冥教教徒的尸体，要处理掉，也是要很费一番功夫的，而一把火把尸体烧掉显然比埋了更省事，可惜刚刚却下了一场雨，而且是大雨，现在到处都是*的，要捡够足以烧掉五具尸体的干柴火，很显然是不容易办到的，所以我只能选择把尸体埋掉。

        埋尸之前自是先要把五具尸体集中到一块儿，也好方便掩埋，可是地上的每一具尸体都沉重的很，当我好不容易把三具尸体弄到一处时，已累的要大口喘气。

        毁尸灭迹还真不是一件容易的事儿呢。。。。。。我暗自苦笑，歇息了下，往最远处的一具尸体走去，当我俯身正要继续这辛苦的工作时，却听有人道：“我帮你。”

        我一怔，身畔已多了一人，是杨姐姐。
第111章
        杨姐姐定然是听到了唿哨打斗声所以也过来谷口这边查看情况。可乐已更新大结局她已弯下了身，动了手，手指正要触及地上那具尸体，我回过神来，立刻抓住了她的手，阻止她去触碰那具满是血污的尸体。

        “我自己来就好。”

        杨姐姐的一双玉手是该用来抚点涟漪、拨弦奏乐的，掩埋尸体这种事有我在我是不会让她沾手的。

        “只是一点力气活而已，我一个人以的。”我笑，语气显得很是轻松的说道，然后不着痕迹的松开了握着杨姐姐的手，撤开点距离——有些话说出了口，很多事情也就改变了，不管我愿不愿意，我都不以再像之前那样毫无顾忌的亲近杨姐姐了，因为在我对她说了喜欢她这句话之后，我于她来说已经不再是一个普通的朋友了，而是一个对她动了情的女子，如果她不是同样对我也动心动情，那么我的亲近只怕除了会让她觉得尴尬便只会令她心生反感了，而我不想如此，所以从现在开始我必须注意自己的举止。

        我俯身抓住地上尸体的两条腿，然后用力把整具尸体拖往尸堆旁，才挪动了一步，杨姐姐已出手帮忙，“以两个人分担合作，又何必一个人独自辛苦。”她轻轻说了这么一句。

        我一怔，忍不住偷眼去瞧杨姐姐，她的神色一如平常，语气也如平常一般淡淡的，没有太多情绪的起伏，是她的话却让人心里觉得暖、觉得甜，垂了眼眸，我勾了勾唇角，无声的笑了。

        两个人的确要比一个人的办事效率高，因为杨姐姐的帮忙，所以很快的五具尸体已被处理妥当，而我和杨姐姐的手上则都沾了泥染了尘，只得到溪边清洗。

        溪水很清，看得见水中的游鱼。

        “或许晚饭加一道鱼汤会不错。”我一边洗着手，目光已盯住一尾巴掌大的草鱼。

        “小心点，墨姑娘说这溪水里长着鬼母草。。。。。。”杨姐姐却出声提醒了我一句。

        “鬼母草？那是什么——”我本想问鬼母草那是什么东西，是话还没问出口，我浸在溪水中的左手却忽的被什么东西给缠住了，“咦？什么鬼东西？”我下意识的缩手，却感觉手腕一紧，有丝丝缕缕的东西紧紧缠着我，我皱眉，便用了力往回抽左手，是我用力的同时那缠着我手腕的阴凉之物更是缠得我越发的紧了，我吓了一跳，定睛一瞧水中有暗黑色的水草，缠着我的正是此物。忽的我的腕上一痛，紧跟着整个手臂便是一麻，而那诡异的水草已趁机将我往水里扯去，我的手臂使不上力道，猝不及防下我整个人竟被扯的往水里栽去，就在这时，刷地一道剑气斩落，水纹微微荡漾，一簇水草浮了上来，却是杨姐姐及时并指成剑，以无形剑气斩断了缠着我手腕的水草。

        “没事吧？”杨姐姐伸手扶住我，往那水中浮起的水草看了一眼，蹙眉道：“这个大概就是墨姑娘所说的鬼母草了。。。。。。”回过目光来，问我道：“你的手有没有麻木的感觉？”

        “有，刚刚好像被那水草咬了一口似的，现在整个左臂都麻麻的，使不上劲儿。”我稳住了身子，站定，虽然挣脱了鬼母草的束缚，是左臂的麻木感仍在，仿佛被注射了一剂麻药似的，这诡异的鬼母草不会有毒吧？！

        我的脸上微微变色，索性杨姐姐的一番话使我安下心来，只听杨姐姐道：“鬼母草不是剧毒之物，但其本身却含有类似麻药的成分，致使被它缠上的人或小动物一旦被其刺破肌肤，那么受伤之处便会生出麻木之感，鬼母草便是用这种方式捕食到溪边饮水的小动物，也常有不习水性的人被鬼母草所缠失足落水，溺毙而亡。”

        杨姐姐顿了顿，道：“你知这山谷为何看不到一株花，见不着一只鸟么？”

        我摇了摇头，“我虽然不知道这其中的原因，但也猜得出一二。”

        “哦？”杨姐姐望着我，我以从她眼眸中看到我自己的影子，我们离的很近，近到我以闻到她身上淡淡的幽香，她的如云秀发垂于肩侧，只是左肩发丝上不知何时沾上了一片草叶，我蹙眉，抬手想要去摘走了那片叶子，手指触及杨姐姐的发丝时我蓦地醒过神来，顿住，“杨姐姐你的头发上沾了片叶子。”我的手指一根根收回，最后只剩一根食指指着那草叶附着处，提醒了杨姐姐一句，杨姐姐怔了怔，微微侧首看往左肩处，我便适时收回手来。

        “这谷名叫百毒谷。”我接回方才的话题，杨姐姐已用手指轻轻弹落肩头的那片草叶，她望着飘落的叶子，似乎微微笑了下，只是抬眸时神色间已是沉思的意味“这山谷是叫百毒谷。”她注视着我，静静等着我把话说下去，她显然已从墨千媚那里知道了这百毒谷独缺百花、不见飞鸟的因由，不过眼下却有兴趣听听看我的猜测，于是我接着说道：“当日初入谷来之时我们便已见到过墨千媚御控群蛇的一幕，见这百毒谷乃名副其实的毒物遍地，飞鸟怕蛇，落足这百毒谷难免成为群蛇腹中之食，换我是飞鸟也要离这百毒谷敬而远之了。”

        “不过整个谷中竟连一朵花都没有，这个我倒是真猜不出什么原因了。”这百毒谷不是荒野，即使是荒野也不见得一朵花都没有，这里却真的是连一朵美丽的花都没有。

        “那是因为这百毒谷还有一个名字，叫骷髅谷。”杨姐姐叹了口气，声音中带了悲凉之意：“听说这谷中二十年前曾发生过一次大屠杀，隐居在这谷中的人一夜之间全都丧了命，鲜血染遍了整个山谷的每一寸土地，血色艳过谷中的每一朵鲜花，那一次大屠杀之后，这谷中的所有花朵便不再开放，后来即使有花朵绽放，也被那次大屠杀中仅有的幸存者给连根带花毁去了，因为她觉得那么美丽的东西不应该在这曾染满鲜血，聚着冤魂的地方出现，它们应该盛开在美丽宁静的地方，让充满幸福的人去欣赏爱惜，而不是孤独的生长在这充满不幸与仇恨的骷髅谷中。”

        “是墨千媚吧——那个唯一幸存活命下来的人？”

        “是墨姑娘。幽冥教的人怕墨氏一族报仇，所以即使墨氏后人退避幽谷，隔世隐居，幽冥教的人还是不放过他们，二十年前有人向幽冥教教主密告墨氏后人的隐居之所，于是便有了那场屠杀，这处原本清幽的避世之地转瞬变成了人间炼狱，尸横遍野，白骨堆积，成了骷髅谷。后来但凡有人误闯这骷髅谷，无不为毒物所伤，久而久之大家便将这骷髅谷称作百毒谷了，对此处纷纷避而远之。”

        “幽冥教对自己人都这么赶尽杀绝，真狠，若是在中原，这等魔教只怕早就被武林正道之士联手灭了。”

        “惜在南疆却没有足以能同幽冥教抗衡的势力。”

        我和杨姐姐对望一眼，都沉默了下来。

        良久杨姐姐才道：“走吧，回去吧，你的手若不上药，至少要一个时辰麻木之感才能褪去。”

        ...
第112章
        走回去的时候，我和杨姐姐都没有再说话，她在前边走着，我落后她一步，我们沿着溪畔踏着软软的草地慢慢走着，我们之间不远不近，只有一步之遥，谷风吹来，带来草木泥土的芬芳，吹起我们两个人的头发和衣襟。

        在走出一段距离的时候，杨姐姐忽的放慢了脚步，我和她的步伐本就相差无几，她迈步的同时我也向前迈着步子，我们之间原本也不过一步之距，现在她放慢了脚步，便使得我得以同她并肩而行。

        杨姐姐依旧没有出声，而我也不曾说话，只是低头看着我们比肩同进的脚步，我的内心却是柔软一片。

        “杨姐姐，如果有一天我死了。。。。。。”回到竹舍，当杨姐姐替我上药的时候，我忍不住轻轻问了一句：“你会不会难过？”

        杨姐姐的手微微一颤，眉头微不可查的蹙了下，“怎么突然说这个？”

        “人总是会死的，死了之后便没有感觉了，也不会知道别人会不会为她难过落泪。”我笑了笑，心里突然有萧索：“我原本有个姐姐的，我们是同父异母，虽是同父异母，但我们的关系却很好，我记得小的时候我很调皮，会经常爬到院子里的树上去玩，有一次当我又爬到树上的时候却出了意外，我一脚踩空从树上直直摔了下去——”

        “啊——”杨姐姐认真听着我的叙述，听到这里禁不住低呼了一声，她看了我一眼，关切道：“那当时你可是受伤了？”

        我摇了摇头，“我从树上摔了下去，身上却一点伤都没受，因为姐姐在下面接住了我，我摔在她的身上，自己好端端的，却把姐姐的一只手臂给砸断了，当时我五岁，姐姐才比我大三岁，她护住了我，自己却被我害得手臂骨折整整受了两三个月的苦。”

        杨姐姐轻声道：“你姐姐看来很是爱护你，也难怪你们姐妹的关系会很好。”她已替我在手臂上涂了一层油脂似的药膏，然后替我将卷起的衣袖轻轻放下，静静望着我，听我继续往下说。

        “是的，我姐姐打小就护着我，宠着我，我常常庆幸自己有那样好的姐姐。”我恍惚的笑了笑，却想起了那一夜的争吵：“可是。。。。。。我们最后一次在一起的时候却吵得很凶。”我握紧了手，脑海中闪现的是那决然离去的背影，凄凉的夜色，空旷的马路，以及来不及闪躲的汽车和被撞飞出去的自己，“我们大吵了一架，姐姐负气而去，那一次是我们最后一次见面。”

        “为什么？”杨姐姐蹙眉问道：“难道你们只因为吵了一架，便自此之后互不往来了么？”

        我扯了扯嘴角，苦笑道：“自然不是，我们吵架的那一夜，我出了意外。。。。。。坠下了山崖。”

        “我想姐姐定然早就以为我死了。”我出了意外，穿越至此，在现代我唯一仅剩的亲人便是我那同父异母的姐姐，她看到我的尸体时，自然是当我死于车祸之中，怎么也不可能想到我以另一个人的身份，正活在另一个时空。

        杨姐姐不解道：“可是你没有死，为何不回去找你姐姐和她团聚呢？”

        我黯然道：“我找不到她，已经永远找不到了。”我想我是永远也回不到现代了，也不可能再见到我的姐姐了。

        杨姐姐不明所以，只是猜测道：“可是你姐姐已经搬离了原来所住之处，所以你才遍寻不到她？”

        我没有否认杨姐姐的猜测，只是喃喃道：“我没有什么亲人，姐姐是我唯一的亲人，和她分离之后，我连她这个唯一的亲人也失去了，我不知道如果有一天我死了，会不会有人替我难过。”我望着杨姐姐，又问了一遍：“如果有一天我死了。。。。。。”

        “不要说这种不吉利的话。”杨姐姐截断我的话，她似乎有些生气，语气有些冷：“你现在可是要死了？”

        我摇头：“我只是说如果，毕竟世事难料，生死莫测。”我已答应了墨千媚往幽冥教救人，可是能否有命回来，谁又能说得准呢。。。。。。

        “既是假设，我便不会回答你这种无聊的问题。”杨姐姐起身“涂在你手臂上的药大约盏茶功夫便能发挥药效，届时你手臂的麻木之感自会褪去，好了，你好好休息吧。”

        杨姐姐转身便走，走到门口的时候又回过头来，一字一句，沉声道：“周芷若，如果你在乎那些关心你的人，你就不该让他们为你而难过伤心。你说你没有亲人，可是你身为峨眉派的掌门，你峨眉派的弟子为你马首是瞻，陪你出生入死，她们难道还算不得你的亲人么？更何况。。。。。。”她咬了咬唇，声音低了一低“更何况还有你的夫君——那位武当派的宋少侠宋青书，除了你失散的亲姐姐，你还有很多其他的亲人朋友，你若死了，他们必会替你难过的，为了他们这死字你今后还是休要再提了。”言罢她抬脚欲走，我抢上前身子挡在房门口。

        “等一下。”

        杨姐姐退开一步，望着我，静静道：“我已经替你上了药，现在我想回自己的房间，请周掌门让路。”

        “让我把话说完我就让开。”

        “有什么话你说吧。”

        “不错，我是峨眉派的掌门，峨眉弟子也可以说是我的亲人朋友，我若出了什么事，我相信她们之中也定然有人会为我而伤心，可是那些都不是我所关心在乎的，我在乎的只是杨姐姐你，我只在意如果我死了，你会不会伤心难过，你懂不懂？还有我要跟杨姐姐你说清楚一件事——”我从怀中取出一封信，塞到杨姐姐手中：“你看下这个。”

        杨姐姐疑惑的将信拆开来，当看清信上所写时，不由怔住：“休书？！”

        “是，休书。”我点头，“我早已将此休书写好，只待他日返回峨眉时交予宋青书。”

        杨姐姐霍地抬头，不可置信道：“你要休夫？”

        我早就想将我和宋青书之间的事对杨姐姐说清楚，今日正好予以澄清。

        “我同宋青书原本就是有名无实的夫妻，我同他成亲，不过是一时之气，我不可能和他在一起的，自是要分开，所以他不是我的夫君，我也不会有什么夫君，我喜欢的人只有一个，那就是杨姐姐你。我只是想借这一纸休书向杨姐姐你表明，我不是一个朝三暮四之人，更不是一个谎言欺骗别人的人，我今天在走廊上跟你说的那些话绝无一句戏言，我对你是认真的。”我抿了唇，上前一步，捉了杨姐姐的手握住，杨姐姐挣了挣，我便握得更紧一些。

        “你。。。。。。”她脸色泛红，我抢在她动怒前，说完了我要说的话：“杨瑶琴这辈子我喜欢定了你，所以无论你现在是否喜欢我都没关系，我会守在你身边，以足够的耐心和勇气，等你来喜欢上我。
第113章
        半夜的时候墨千媚来到了我的房间，她开口的第一句话便是：“没时间了，我们明早便要动身赶往幽冥教救人。”

        她的脸上有着倦意，眸底的神色却是凝重与忧急的，看来她的朋友小卫带回来的并不是什么好消息。

        “小卫说不知何故，幽冥教的大祭祀竟然下令要将小雪囚往无望绝地的幽冥地牢。”墨千媚咬了咬唇，看我一眼，知道我不知何谓无望绝地，便对我解释道：“无望绝地位于无望峰，无望绝地的幽冥地牢向来是幽冥教关押重犯死敌之地，人一旦被关进幽冥地牢，那我们若要救人便几可能，单是无望绝地里的机关陷阱便足可以让人死无葬身之地，何况守卫无望绝地的还是徐寿那老妖怪和他手下的一班弟子。”

        “不能让幽冥教的人把小雪押往幽冥地牢，我们必须在他们行动之前，把小雪从幽冥教内救出。”墨千媚定定的望着我，道：“所以我们明早便要动身。”

        “我知道了，我会做好准备的。”救人如救火，我了解墨千媚此刻急切担忧的心情。“对了你的朋友没事吧？”

        “他还好。”墨千媚眉头稍展“虽然伤得很重，不过所幸性命无忧。”顿了顿，又道：“小卫已经打探出了小雪被囚禁的所在，具体的明早路上我再跟周掌门细说，今晚还请好好休息。”

        “嗯。”我将墨千媚送出门，看着她离开，回转了身，我望向一旁杨姐姐的房间，她的房间就在我的隔壁，此刻她屋内的灯已熄，我走到她的房门口，想着明早就要离开，却又不能向她道别，心里好舍不得。

        我抬头望了望满是星光的夜空，想着明早应该是个好天气，如果明早杨姐姐起床来，迎接她的不单是一个美好的早上，还有一束娇艳的鲜花，那么她会不会很惊喜？

        我想起来百毒谷的途中，看到过的那片花海，便决定在明早离开之前，做一件事——采一束鲜花送杨姐姐。

        我掩上房门，在月色下一路出了百毒谷。。。。。。

        在天亮之前我赶回了谷中，在杨姐姐门前轻轻放下一捧有着野百合花、野罂粟各种色彩艳丽的花朵所组成的花束。

        “我会回来的。”望着闭合的房门，我轻轻说着，如同发下誓言。我在心中打定主意，无论此去幽冥教救人有多凶险，也要活着回来，因为我说过要守在杨姐姐身边，等她来喜欢上我，所以我必须活着回来。

        清晨时分，我和墨千媚出了个谷，谷外竟然提前备了两匹马，在谷中的这几日我并没有瞧见这谷中有马匹，真不知她从那里找来了两匹马。我也没多问，只随她一同上马，两个人趁着晨曦赶路，一路策马疾行。

        我只随身带着惊鸿剑，墨千媚没有带什么兵刃武器，但她那支极短的竹笛却一直掩在腰间，此外她还随身带了个包裹，路上稍事休息时，她从包裹里取出干粮和水袋，我才看清那包裹里除了吃的喝的，便是银两以及一张地图似的东西。

        夜暮时分我和墨千媚来到一个小镇，找了间干净的客店住下，用过晚饭后，我们皆回房休息。我原以为第二天一早要继续赶路的，不想墨千媚却说要多留一天，我想她应该是在等人，她曾说过她另请了帮手帮忙救人，如今看来他们应该是约了要在这客栈会面。

        救人之事墨千媚自有安排，她说怎样便怎样，我也没什么意见，只不过在客栈呆着却是无聊，于是午饭后我便独自一人出了客栈，在小镇中随意走了走。

        这叫阿瓦的镇子多是苗人，不过也不乏汉人，所以我的一身汉人装束倒也不显得扎眼。

        街上有摆摊子卖东西的小商贩，也有表演功夫耍杂技的艺人，倒也热闹。

        只是这一切的热闹，入了我的眼，却点滴也未曾入我的心，我的心是空落落的，因为身边少了一个熟悉的身影，一切便变得无趣无味了。

        “姐姐，姐姐。。。。。。”我的衣袖忽的被人拽住，我低头看到一个小小的人儿正仰着头，一双好看的大眼睛正可怜兮兮又怯生生的望向我。

        “怎么了小妹妹？”我蹲下身子，与面前的小人儿平视，我看她身上的衣服破破烂烂的，小小的身子消瘦的不像样子，心中禁不住一阵怜惜，便从怀里掏出银两递给她，不想小人儿却摇摇头，又摆摆手，怯怯地说道：“姐姐，我不要钱，我不是小乞丐。。。。。。我只是饿了。”

        我怔了怔，有些讶异于这小人儿的回答。

        “原来小妹妹你饿了。”我抬头看到街边便有一家小店，于是指了指那酒家，对面前的小人儿道：“那姐姐带你去吃东西好不好？”

        “嗯。”小人儿高兴起来。“谢谢姐姐。”

        我把小人儿领进街边的酒家，点了几个小菜，要了几个馒头，然后看着小人儿吃得香甜。

        “小妹妹，你几岁啊？”

        “五岁。”小人儿怯怯的回答着，很内向的样子。

        “那你叫什么名字呢？”

        “我叫如絮，我爹叫柳朗，我娘叫花倩蓉。”

        “那怎得就你一个人，你爹娘他们呢？”

        “我们遇到了坏人，爹爹和娘亲把我藏起来，说他们把坏人打走后就回来找我，然后我就在这里等爹爹和娘亲，可是我等了好多天爹爹和娘亲都还没有回来找我。。。。。。”小人儿说着说着眼圈便红了起来，她看着我，小心翼翼的问：“姐姐，你说我爹爹和娘亲是不是不会回来了？”

        我不知道如絮的父母遭遇了什么，但我相信如果他们脱困的话，是一定会回来找他们的女儿的，做父母的是不会舍得抛下子女的。

        “小妹妹你放心，你爹爹和娘亲一定会回来找你的。”我一边安慰着如絮，一边往她的碗里添着饭菜：“不是饿了么，多吃点饭菜。”

        小如絮和我渐渐熟悉起来，说话也不像不开始那般却生生的了，然后我知道了她和父母分开后几乎是过着流浪儿童的生活的，她晚上睡在草垛里取暖，白天饿了的话会站在别人的摊子前眼巴巴的看着摊子上的食物，老板见她长得可爱，又饿着肚子挺可怜的，便时常会给她东西吃，她就是这样过了有十多天的。

        听完小如絮的话，我心里酸酸的，想她一个才五岁的孩子，却要吃这般的苦，实在让人心疼。

        “如絮，吃完了东西跟姐姐回姐姐住的客栈好不好？今晚跟姐姐一起睡。”我摸了摸小如絮柔柔的发，怜惜的说道。

        小如絮眨巴眨巴可爱的大眼睛，问我：“跟姐姐一起睡，是不是晚上可以有舒服的大床？”

        “是。”我笑着补充：“而且还有热水让你美美的泡个澡——那么你要不要跟姐姐走呢？”

        “要。”小如絮脆生生的回答。

        我打趣道：“小丫头，你就不怕姐姐是坏人，把你拐走卖了么？”

        小如絮面上犹豫起来，“那姐姐你是坏人么？”

        我忍不住笑了起来，小孩子还真是可爱的存在。“大多数坏人是不会承认自己是坏人的——不过你放心，姐姐我是十足的好人的。”
第114章
        我将小如絮带回了客栈，嘱咐店小二给打了热水，然后关好房门，替小丫头洗澡，她的小脸原本是黑黑的，可是拿水一洗，却立时变得白净粉嫩，“洗完澡之后，再把刚刚回来时我给你买的新衣裳换上，小如絮一会儿就会变成美美的小公主模样了。”

        小如絮长得很可爱，五官很精致，可以想象她的父母定然也是非常出色的人物。

        “姐姐，你真是个好人。”小如絮水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的望着我，红扑扑的小脸蛋上挂着水珠，天真又可爱。

        我看着她隐在水汽中的小脸，笑着问：“你为什么觉得姐姐是好人呢？”

        “因为姐姐请我吃东西，替我洗澡澡，还给我买新衣裳。”小如絮歪着小脑袋，一边掰着手指头，一边细数着我的好。“而且姐姐长得好漂亮，娘亲说长得漂亮的姐姐心地都很好。”

        “那——长得不漂亮的姐姐呢？你娘亲有没有告诉过你长得不漂亮的姐姐心地好不好？”我将小如絮抱出浴桶，用毛巾裹了她的小身子，一边替她弄干头发，擦干身子，拿来新衣裳给她换，一边逗着她说话，小孩子四五岁的年纪，正是刚刚懂事，又不是很皮的年龄，这时候最是可爱了。

        小如絮皱了小眉头，摇了摇小脑袋：“这个娘亲没有说过。。。。。。”

        我点了点她玲珑的小鼻子，笑道：“你娘亲没有告诉过你，姐姐告诉你好不好？”

        “嗯。”小如絮点点头，仰着小脸，眼睛一眨不眨的盯着我。

        “其实不管是长得漂亮的姐姐，还是长得不漂亮的姐姐，她们之中都会有一些是心地善良的而另一些是心地不善良的，不过这些只是相对而言的，有时候善恶美丑的区分要看你当时站在什么位置上，出于什么角度来看的。。。。。。小如絮这些对你来说目前还略显深奥，你只要记住，不管长得漂亮的姐姐，还是不漂亮的姐姐，心地善良的姐姐，还是心地不善良的姐姐，只要她对你好，真正的关心爱护你，那么对你来说她就是个好人，而你也要对她好，因为这世上除了你的父母亲人，其他人是没有义务对你好的，他们一旦对你好，你又有什么理由不去加倍对他们好呢，你说是不是？”小如絮听得很是认真，可是显然对于我的话她并不是全然明白的，毕竟她还只是个孩子，但听得我问她，她虽似懂非懂，却还是很用力的点头道：“嗯，姐姐，我记下了。”

        如果当时我知道我说的这一番话会在多年后害苦了小如絮，我想我必然不会说这番话的，可是人毕竟无法未卜先知的，而一切也没有如果。（柳如絮和姬无心的故事会作为番外出现。）

        我刚替小如絮换好衣裳，墨千媚已过来我的房间找我，看到我房间里的小如絮她眼睛一亮，上前来，蹲下去，将小如絮拉到近前，“好可爱的小娃娃。”她抬手怜爱的摸了摸小如絮粉嫩嫩的小脸蛋儿，扭头问我道：“哪里来的这么可爱的小娃娃？”

        我笑着道：“街上捡来的。”

        墨千媚莞尔一笑道：“人家捡金捡银，周掌门却是不同，竟然捡人，还捡的是个如此粉雕玉琢的小人儿。”她又摸了摸小如絮尚未干透的发，缓缓站起身来，示意我道：“我的几位朋友已经到了，我们正等周掌门一起商议救人之事。”

        我点点头，牵了小如絮到一旁，轻声道：“小丫头，你先自己在房间里呆一会儿，姐姐出去一下，一会儿再回来陪你好不好？”

        小如絮点头应道：“好。”

        我随墨千媚出了房间，关好了房门，同她一起走往她的房间，她的房间就在我隔壁，抬脚便到，她房间的门是虚掩着的，进门之前，她望了我一眼，低声道：“我的这几位朋友有的个性比较古怪，周掌门还请多担待一些。”

        我点点头，道：“无妨的。”

        推开房门，墨千媚先前进了屋，我走在她身后，一进门我就感觉到一道凌厉的目光向我袭来，我抬眸看去，但见墨千媚房间中有三个陌生人正围桌而坐，面向房门这边的是一个身着青袍的中年男子，身形枯瘦，面目阴冷，那道袭向我的凌厉的目光便是来自这青袍男子，青袍男子望我一眼，目光随即收回，那迫人的气势也瞬间淡去。

        青袍男子左手侧坐着的是一个老妇人，一头银发，满脸沧桑，眼神却温柔慈祥，我的目光对上她时，她笑着冲我点了点头。

        我的目光最后转向坐在青袍男子右手侧的第三个人，这第三个人我却看不到他的面容，因为他面上带了一副面具，一副白玉面具遮挡了那人的面容，但那面具后的一双眼睛却是温玉如玉的。

        墨千媚简单的介绍了下三人，青袍男子名叫乌鹏，老妇人人称伍婆婆，带着白玉面具的是姚邵白。

        “我叫周芷若，大家既然都是为救人而来，那事不宜迟，我们便来商议下这人要如何来救吧。”我拉了张椅子，在乌鹏对面的位置坐了下来，我看到桌上正摊开着一张地图，正是墨千媚包裹中所带的那张地图。

        “这里便是小雪被囚禁的地方。”墨千媚站在我的身畔，她微微倾身，抬手在桌上的地图上点出一个位置，那个位置已被人在地图上圈起标注了出来，旁边缀着“水牢”二字。

        “幽冥教的水牢可不好闯。”乌鹏面容阴冷，声音也冷，一开口说的话，也尽是泼凉水的话。“那水牢里据说可养着怪物，说不定我们人未救出，一个个却都给怪物当了点心。”他说这话的时候目光是望着墨千媚的，墨千媚听他把话说完，只是似笑非笑地问了一句：“怎得，乌老大这会儿是想打退堂鼓么？”

        乌鹏哼了一声，道：“非也，在下只是说幽冥教水牢是个危险的地儿，跟各位提个醒儿罢了。”

        墨千媚环视了一眼在座的几人，道：“幽冥教本身便是个极其危险的地方，此次劳各位犯险救人，我墨千媚也深感歉然，可是小雪不但是我最好的朋友，更是亡兄生前唯一深爱的人，所以无论如何我都要救她脱险。”顿了顿，她的目光落在乌鹏的身上：“乌老大你欠我一命，此番你助我救人之后，咱们便两不相欠。”

        乌鹏沉着脸，盯着桌上的地图，沉默半晌，忽的对墨千媚道：“我助你救人可以，但我不进水牢，我在外面替你们缠住幽冥教的人，以做接应。”

        墨千媚爽快的道：“好，我也正是此意。”
第115章
        

        那伍婆婆精通奇门遁甲之术，通往幽冥教的最后一道屏障名为相思林，相思林内虽无幽冥教徒布防，却被大祭司古原设下了层层机关，摆下了数道阵法，不明就里的人一旦踏入相思林只能是有去无回，有死无生，伍婆婆便是负责带我们众人安全走出相思林。姚邵白却是暗器高手，在大家进入幽冥教总坛石堡之后，他要做的便是引开幽冥教教徒的注意力，制造机会，让我和墨千媚潜入水牢救人。

        经过一番商讨分工后，我们几人又详细研究了下救人的细节，直到天黑才将整个救人计划敲定了下来。

        商量完如何救人后，乌鹏、伍婆婆及姚邵白三人便相继离去，我本以为他们也会在客栈中下榻的，是墨千媚却道他们三人各有落脚之处，而且去往幽冥教总坛石堡的路上他们三人也不会和我们一起同行，墨千媚与他们三人相约两日后的日落时分，大家在相思林外汇合。

        “这三人靠得住？”虽然墨千媚之前说乌鹏三人是她的朋友，是方才言谈中我才知道那乌鹏之所以答应救人，却是因为欠了墨千媚的一条命不得不还之故，而非出于朋友情谊，愿意出生入死，这样的人一旦遇到生死关头，未必不会倒戈相向。

        墨千媚深深望了我一眼，看出我的顾虑，敛眉道：“这个时候我也只得信他们了，他们三人都欠过我的情，跟幽冥教也都有很深的过节，他们答应帮忙，至少我们不会那么势单力孤，不过我们也需提防一二，毕竟人心难测。”

        “你这样说我心里便有数了。”我起身，“我回屋了。”

        “周掌门——”墨千媚叫住我，我回头，对上她有些飘忽的眸子。

        “还有事和我说么？”

        “没什么要事，周掌门否陪我走一走？”墨千媚望着我，轻轻说道。

        我有些迟疑，半晌没有说话，我和墨千媚毕竟不熟悉，也谈不上有什么共同话题，如此两个相对无言的人在月下走着，该是多无聊和无趣的一个场景。

        “你的表情，好像陪我一会儿是多么无聊的一件事似的。”墨千媚逼近我，唇角微微勾起弧度：“我，很无趣么？”她耳际乌发垂落，微抿的唇角似笑非笑，灵动狡黠的眸子仿佛含着令人无法拒绝的一抹韵意。

        我心神微微恍惚了下，忙退开几步，与墨千媚隔开距离，这才深吸了口气，回过神，道：“不是要我陪你走一走么，走吧。”

        客栈后院比较清幽，我和墨千媚便沿着后院的小路，缓步走着，我和她都没有说话，只是像散步似的，随意而行。

        我抬眼看了看夜空，月亮已经升起来了，四下里清幽寂静，如此月夜，惜身畔的却不是杨姐姐。

        不知道这个时候杨姐姐她在做什么呢？会不会她也像我这般正仰望着同一轮明月？

        “看来有人又在害相思病了。”

        我思绪飘飞，冷不防墨千媚在旁戏谑出声，我耸耸肩，坦然道：“是又怎样？”

        我瞪回墨千媚一眼，“难不成你从没害过相思病？”

        墨千媚嘴角勾了勾，竟然不客气的点头道：“一向都是我墨千媚让人害相思，目前为止还尚无一个人能教我墨千媚害相思的。”

        我瞥了她一眼，没好气道：“别得意，说不定以后你就会遇上那么一个人，让你尝尽相思之苦的。”

        墨千媚眼眸微眯，静静望我一眼，摇头道：“若相思是苦的，那我宁愿那个能令我害相思的人不要出现在我的生命中。”

        我摇了摇头，并不赞同她的想法：“感情的事不是你想躲就躲得开的，有些人是你生命中注定要遇到的。”

        墨千媚睨我一眼，接口道：“比如杨姑娘便是你生命中注定的那个人是么？”

        我毫不犹豫的点头：“是。”我穿越而来，遇到她，这样还算不上命中注定的话，那怎样才能算是命中注定呢！

        墨千媚唇角动了动，似乎想要说什么，是我等了片刻，她却只是笑笑作罢。“时辰不早了，我该是谢你能陪我出来走一走，回了罢。”她转身往来时方向行去，我跟在她的身后一起往回走。

        “明早我们便要启程离开这里了，你打算如何安置你房里的那个小丫头？”上楼的时候墨千媚回头问了我一句。

        “你不提我倒是差点忘了，我是得做一下安排。”我顿住脚步：“如絮跟父母走散了，她得呆在这里等她的父母回来找她，我是打算去找店掌柜的多付点银子，把我现在住的那间屋子包下来一段时间，让小如絮有地方住，不至于流浪街头。”

        墨千媚点头道：“如此安排倒也妥当。”

        “你先回罢，待会儿我顺便叫店小二将晚饭送上去。”我转身去找店掌柜的。

        店掌柜的是个很热情的中年妇人，我拜托她替我留心照顾下小如絮，她满口答应下来，为了保险起见，我又将店小二单独叫到一旁，暗中塞了些散碎的银子给他，叮嘱他好生看着小如絮，莫要叫人欺负了小如絮，店小二的收了银两，自是笑着满口应承下来。

        “对了，小二哥，麻烦你将我和我朋友的晚饭送到楼上我们的房间里去——我那份多加一人的量。”小如絮这会儿定然饿得狠了，也不知道那小丫头这会儿在房间里做什么。

        我上楼，回房，推门进屋，一眼便瞧见一个小人儿正窝在床上睡着了。

        小如絮睡得很香，我虽然很不忍心叫醒她，但想着小孩子饿着肚子睡觉总是对身体不好的，所以小二把饭菜送来后，我还是把小如絮从睡梦中叫醒了起来，好在这小丫头被吵醒起来也并不哭闹，让我大大松了口气。

        吃过东西，我把小如絮哄睡，而后自己和衣躺在榻上，房间里寂静非常，只余下两个人的呼吸声，盯着空荡荡的房间，想着连日来的种种，心思渐渐放得远了，最终昏沉睡去。

        翌日一早，我和墨千媚收拾妥当，吃了点早饭，便要启程。小如絮也早早的起来了，知道我要走，她心情很低落，脸上的表情就像一只要被抛弃的小兔子似的，看得人心疼。

        只是我终究是要走的。

        “小丫头，姐姐要离开这里去办点事，我已经将这间屋子包下了，而且也跟店老板交代过了让她好好照看你，你就在这客栈里住着，等你的父母，好不好？”虽然才相处了短短一天，我却已经非常喜欢小如絮这丫头，分别在即，也有些舍不得。

        “嗯。姐姐，你还会回来么？”

        “事情办得顺利的话，姐姐回来的时候还会路过这里，也许有缘我们还会再见的。”我抬手怜爱的摸了摸小如絮软软的发，“希望你早点等到你的父母——好了，姐姐走了。”

        “姐姐再见。”

        “再见。”

        我出门下楼，身后有极轻的脚步声，我知道是小如絮在后面跟着，她一直跟我到客栈外。

        “那小丫头很舍不得你呢。”客栈门口，墨千媚将缰绳递给我，往我身后望了一眼，我回头，冲小如絮挥挥手，翻身上马，对墨千媚道：“走罢。”

        相思林外有座相思亭，两日后我和墨千媚按照约定的时间赶到相思林，在相思亭中等候乌鹏、伍婆婆和姚邵白三人前来汇合，是过了约定时间一个多时辰，那三人却始终不见踪影。

        “看来你的那三个朋友是临阵变卦了，我们没有等下去的必要了。”我看了眼身旁的墨千媚，墨千媚蹙了眉，却摇头道：“不会，咱们再等等。”
第116章
        

        眼见约定的时辰已过，乌鹏、伍婆婆和姚邵白那三人却久久不见露面，我无意再等，墨千媚却执意等下去。本站新域名小()的首字母，最大的免費言情中文站，趕緊來吧。

        “相思林不易过，没有伍婆婆带路，你我或许会困死在林子里，我们纵然不等乌鹏和姚邵白二人，也要等伍婆婆。”这是墨千媚执意等下去的理由。

        “若是那伍婆婆也临阵变卦了呢？我们在这里一直等下去，岂不是很傻？”

        “不会。”

        “你何以如此肯定？即使欠了你的情，但性命攸关的事，指不定人家就反悔了，放我们鸽子，不来了呢？”

        “不会——因为她已经来了。”

        墨千媚的目光是望向相思林的方向的，我顺着她的目光望过去，便见一个人影从不远处的那一片青翠的林子里饶了出来，朝着相思亭这边而来。

        来人身材瘦小，一头银发，手上拄着一只绿竹杖，正是那伍婆婆。

        “奇怪了，她怎么先进了相思林。”看这伍婆婆的样子竟是先我和墨千媚一步来到这里。

        这伍婆婆行动看似极为缓慢，是一眨眼的功夫人却已到了相思亭里。

        “婆婆。”墨千媚迎上前一步施礼。

        伍婆婆脸色淡淡的点了点头，目光一转，落在了我的身上，我干咳一声，抱了抱拳，算是打过招呼。

        “跟我来罢。”伍婆婆话也不多说，转身便引着我和墨千媚往相思林的方向走。

        我听她声音有些沙哑，同两日前第一次客栈见她时略有差异，心中奇怪，便出声问道：“婆婆似乎有些不舒服，桑音听起来有些沙哑，没事罢？”

        “嗯。”伍婆婆似乎并不想多说什么，只道：“小毛病，无妨。”

        “婆婆不是和另外两位一起来的么？”

        下了相思亭，伍婆婆沿着方才来时路径，带着我和墨千媚往相思林走，眼见相思林已在近前，乌鹏和姚邵白二人却仍不见踪影，想到方才伍婆乃是自相思林中走出，我心中暗忖：莫不是那乌鹏和姚邵白二人也都早到一步入了相思林？

        “他们两人的确已经到了。”

        没想到我的猜测竟然是正确的。

        伍婆婆这时已引着我和墨千媚踏进了相思林，这是一片阴暗的林子，一踏入其中，我们脚下立时便踩到了厚厚的落叶，这些落叶也不知积压了多久，下面已经透出腐烂的味道，空气里漂浮着叫人不舒服的气息。

        “刚刚老身正是引着乌鹏和姚邵白先一步安全通过这相思林，他二人此刻正在林子那头等着咱们。”此时日已西斜，余晖从高大浓密的茂叶间散落在阴暗的林中，我和墨千媚紧跟在伍婆婆身后，四下里静悄悄的，我们三人的步履都很轻，伍婆婆的话音也压的极低。

        “怎得不等我们一起？”这相思林内既然被幽冥教大祭司古原设下了层层机关，摆下了数道阵法，危险至极，那么大家一到行动，彼此照应，岂非更安全一些？这伍婆婆分开两次带大家过相思林，不知是何道理。

        “这相思林平日里的确没有幽冥教教徒布防，是这几日却不同以往，因为幽冥教一年一度的祭神大典便在眼前，所以常有三两成对的幽冥教徒巡查于林中。”伍婆婆忽的扭头望我一眼，意味深长道：“有时候人多行事反而不便，容易暴露，人少则更为隐秘一些——现在你该清楚何以老身要先行将乌鹏和姚邵白那两个家伙带过相思林了罢？”

        我总觉得这伍婆婆似乎话中有话，是不待我深入细思，她语气一转，带着三分提醒七分警告道：“好了，你们两个丫头接下来跟紧了，前边有几处是被布下了**阵，落错了脚步，踏进了**阵，不容易出来。”言罢扭过头去，以绿竹杖开路，加快步伐往前走去。

        “等一下——”我拉住正预快步跟上伍婆婆的墨千媚，她看看走前的伍婆婆，又看看我，知道我有话跟她说，便放慢了步子，待伍婆婆走出一段距离，才低声问道：“怎么了？”

        我摇摇头，皱眉道：“我总觉得哪里有些不妥，你要小心一点。对这伍婆婆最好留心提防一下。”

        墨千媚愣了下，沉吟着点头：“我知道了，你也是，多加小心。”

        “你似乎没带兵刃？”我想起墨千媚随身只带着她那支短笛，觉得不放心，当下弯腰，从靴子里摸出一直藏着的短匕，递给她“这匕首很是锋利，你暂且拿着以做防身之用。”我用倚天剑、屠龙刀的残骸铸造惊鸿剑时，同时也多铸造了一把短匕，一直都带在身上，做防身之用的。

        “多谢。”墨千媚将匕首收在腰间，冲我嫣然一笑道：“我一定活着将这匕首物归原主。”

        “好！我们快走罢。”我看伍婆婆已经走得远了，忙迈开脚步，趋身跟上。

        伍婆婆的身影明明就在前方不远处，是我一阵急追紧赶，竟然半天没跟上她。

        这伍婆婆轻功竟然这么好？

        我心中有些不服，施展开身形，快速追上前，眼见便要追上，前方林子中却突然起了雾，白茫茫的一片，而那伍婆婆身形一闪，人已进了雾气中，我追上前的时候，竟然失去了她的人影。

        “糟糕，我们把人跟丢了。”眼前是白茫茫的一片，极目所至，甚至看不清前方一丈之外的事物，我心中不由发急：“怎么办，伍婆婆的人不见了？”

        我连问几声，身后却静悄悄的，墨千媚一声也没应我，我心中一沉，霍然转头，不由怔住——身后空荡荡的，哪里有半个人影！

        墨千媚竟然也不见了？！

        我心中顿时有些发慌，这前不见伍婆婆的人影，后不见墨千媚的人，那我此刻究竟是该继续向前去追伍婆婆，还是折身退回寻墨千媚？

        这林子里又怎得会突然起雾呢？这雾来的好生古怪！

        在原地踟蹰了片刻，最终我决定往前走，返身未必就能寻见墨千媚，倒不如往前走走，待穿过这片雾气再作计较。

        我拔出佩剑，提剑在手，缓步向前，侧耳倾听间，周围异常的静谧，我放低了声音连唤了几声墨千媚和伍婆婆的名字，却不见二人回应。这时不怎的又起了风，树叶被风吹得的沙沙作响，空气中依旧涌动着腐烂的气息，隐隐的还有一股莫名的腥气。

        忽的有一滴液体落在了我的额头上，我抹了一把，擦净，只道是水滴，是手指间却异常的粘稠，鼻翼边的腥气瞬间浓重，我心中一跳，瞥了眼去瞧自己的手，一望之下，登时变了脸色——血，我手指间殷虹一片的竟然是血。

        只不过血已冷，若是人血，那流血的人想必也早已经死了多时。

        我仰头向上望去，我此刻所站的位置是一棵高树之下，刚刚的这滴血是由上面滴落的，树上莫不是有什么古怪？

        雾气弥漫，枝叶都隐在白雾中，树上有什么根本瞧不清楚，我皱了皱眉，正欲跃上树去瞧个清楚，耳畔却听到前方林子中传来悉卒异响，似乎有什么正在向着我这边靠近。

        我心中顿时警惕起来，扣紧了手中的惊鸿剑，眼睛紧紧注视着异响传来的方向。

        “芷若。”

        迷雾中有个人影走近，对方喊着我的名字，而那声音竟是那样的熟悉，令得我险些窒息—

        “杨姐姐。”
第117章
        我睁大了眼睛往那正走近的人影看去，那人自迷雾萦绕间走出，轮廓身姿逐渐清晰可辨，那人身形窈窕，着一身淡黄衫子，乌发随风轻柔舞动。她踩着落叶朝我走来，在我的身前站定，不是令我魂牵梦绕的杨姐姐还有哪个。

        杨姐姐薄唇紧抿，盯了我许久，许久，然后幽幽地唤了我一声，“芷若。”纤眉微蹙，又道了一句：“下次莫要不辞而别了。”

        我心神一阵恍惚，那一声柔情似水的“芷若”让我的心悸动狂跳，那一句带着嗔怪意味的“下次莫要不辞而别了。”让我的呼吸都变得的紊乱，一直以来杨姐姐都是淡然若烟，内敛似玉，我从未见她像现在这般柔情似水、眼眸含情过。

        杨姐姐，你终于在意我了么。。。。。。我心中又是欢喜，又是心酸，一时百味杂陈，简直无法顺畅呼吸。

        “怎的不说话？你没有什么要跟我说的么？”

        “我。。。。。杨姐姐，你是不是生我气了？”我小心询问着。

        杨姐姐眼皮微微抬了抬，唇角有些笑意，道：“没有。只是。。。。。。你不告而别，我才发觉看不到你的那一瞬，心里的失落和无措超乎我的预计——”她的眸子里恍若有微风停驻其内，伸出手牵过我的手，她的手竟是莫名的冷，我下意识的握紧了她的手掌，只想用自己的温度来温暖她。

        “答应我，不许再抛下我一个人了。”她轻声道，我连忙解释：“杨姐姐我没有抛下你，我也不想和你分开的，可是我答应了墨千媚要和她一起闯幽冥教救她的朋友，这一趟又危险的紧，我若是跟你说了，你定然也要来的，可是我不想你涉险，所以才瞒着你悄悄离谷的，你可莫要生我的起，我保证不会有下次了。”

        “傻瓜。”杨姐姐摇头轻笑：“你一心为我着想，我感动还来不及，怎会生你的气。”她抬手抚上我的脸颊，倾身过来，淡淡幽香立时扑入我的鼻翼，我见她出尘绝俗的脸凑得极近，心不由得砰砰直跳，同时也被她突如其来的亲昵举动弄得脸烫的厉害，竟傻兮兮的往后退了一步。

        杨姐姐抿着唇，眸光黯了黯，似有幽怨地瞧我一眼，道：“你不喜欢我了么？”

        “怎么会，我怎么会不喜欢杨姐姐你，我对杨姐姐的心意天地可鉴。”

        “那你躲我作甚？”

        “我——我只是觉得好像做梦似的。”这突如其来的幸福让我莫名有种不真实的感觉，恍惚有种身处梦境的错觉。

        杨姐姐笑了，眉目间春风般柔和，跟着就听她低低呢喃一声：“吻我一下。”

        我一时呆住。

        “吻我一下，你就知道是不是在做梦了。”

        “我。。。。。。”脑子还没反应过来，杨姐姐已似不耐，伸手勾住我的脖颈，她凑得极近，脸几乎都要碰到我的鼻尖了，我的心跳得厉害，舌头都几乎打结了：“杨姐姐，你。。。。。”

        “我要你吻我。”杨姐姐薄唇翕动，呵气如兰，她的声音柔柔的，带着蛊惑，宛若清浅的水微微漾开来，一路卷进了我的心里。

        我是在做梦吧？一定是在做梦，否则杨姐姐怎会如此主动与我亲昵。

        既然是做梦，那就索性做个美好好了。

        我的手揽上杨姐姐的纤腰，将她轻轻拥在怀里，吻上她的唇，她的唇冰凉一片，像是没有温度一般。。。。。可是客栈那一晚吻她时，明明她的唇柔软而温润，莫非我当真在做梦不成？

        哪里有些不对劲？

        心里为什么有种踩在悬崖边的感觉？

        此时此刻我应该很开心才对不是么？

        到底是。。。。。。哪处地方出错了？

        我脑子里乱乱的，心思竟然没有专注在跟杨姐姐的吻上，而这时杨姐姐却已由被动化作主动，她的舌尖舔过我的唇齿，竟很具侵占性的吻着我，唇齿间溢出叹息的呢喃声：“好柔软甜美的唇瓣，简直让人着迷。”

        我在瞥眼间只见杨姐姐眼眸微眯，眸子里流转着魅惑危险的气息。

        不对！杨姐姐的目光一向都是静若秋水一般，即便动情，也绝不至于像如此这般魅惑的如同情场高手，望着我的目光里更不会流露出像看猎物似的充满攻击性的眼神。

        我的头脑陡然清明，意识到此刻怀里的女人并非杨姐姐，然而就在此时我的唇上却狠狠的一痛，被对方用力咬了一口，一股血腥气立刻在唇齿间蔓延开来。

        我闷哼了一声，手扣住怀里女子的肩膀，正预先出手将人制住——能在此时此地出现的，又故意来迷惑于我的，定非善类！

        “现在才反应过来么？迟了！”怀中女子咯咯一笑，我但觉腕上一凉，已被其扣住手腕脉门，顿时身子便没了力道。

        “你究竟是什么人？”四下里的雾气突然散去，眼前的一切都变得清晰起来，我定了定神，再看眼前之人，我差点气的吐血，眼前的哪里是杨姐姐，分明就是另外一个陌生的女人。对方红袍似火，身材妖娆，一双眸子妩媚勾魂，眸底闪烁着危险的光芒。

        我心念一动，冷冷道：“苗小妖？”

        红袍女子咯咯一笑，微微眯眼睨着我：“美人竟然知道我的名字？”

        我皱了皱眉：“听说过而已——还有我叫周芷若，可不是你的什么美人。”

        “周芷若。。。。。”苗小妖低低重复了一句，点头道：“我记下了，既然你也已经知道了我的名字，那也就该知道我为什么要杀你了，来闯我幽冥教，你也早该料到有此下场的，阴曹地府里你就先行一步罢！”

        苗小妖倏然出手，扣住了我的咽喉，她依旧在笑，笑的妩媚妖娆：“若是可以我还真是舍不得杀你，可惜谁叫你偏偏要来闯我们幽冥教呢，哎，那我也只能杀了你了。。。。。。”

        我被苗小妖扼住喉咙，却连反抗的力气都没有，对方慢慢收紧了五指，我只觉呼吸渐渐困难起来。。。。。。我心里渐渐升起恐惧，难道今日我真的就要死在这妖女手中么？

        杨姐姐。。。。。。

        我竟然连杨姐姐最后一面都没有机会见到了。。。。。。
第118章
        高三复习对大多数人是辛苦劳累的，但对于苏晴这个头脑聪明灵光又过目不忘的丫头来说根本不算回事。不过表面文章还是要做一做的，不打击同学和让父母放心也是有必要的。

        今天是周六，好不容易得到允许独自外出，苏晴决定在花鸟市场逛一圈。为小白（给白狐起的名字）和凤凰（变小像只金丝雀却坚持我叫它凤凰说那是尊严问题）的正大光明出现找个理由，买不买花倒是其次。

        市场里的花鸟鱼甚至是蛇都有的买，包罗万象。兴趣爱好因人而异，喜欢养老鼠或者蛇的大有人在。只要有人愿意消费就有市场。虽然那些花草没有空间里的漂亮，但还物有所值价格适中。外公喜欢养花，爷爷也对兰花情有独钟。她有很多兰花却不能往外拿，在市场买似乎零用钱负担不起。虽然是大家族但是不是经商，自家拿工资生活父母又清廉所以我和哥哥的零花钱并不多。堂姐总是拿她的富有取笑自己，却被一笑置之，苏晴期待这个被惯坏的孩子哭得时候。

        一路走来带着露珠的玫瑰、香气馥郁的百合、优雅的鹤望兰、娇艳淳朴的非洲菊，雍容富贵的牡丹，还有康乃馨等等看的苏晴心情愉快。给母亲买了一束她最爱的百合，也顺手带走被当垃圾扔掉的花枝花苗。她相信有空间在一定可以变废为宝，不用花钱的感觉就是好。

        回到家没人在，把百合修剪好插入花瓶换下玫瑰花，然后一个闪身进入空间。小白和凤凰立马迎了过来，迫不及待扑到苏晴怀里。蜂王酷酷的忙着指挥采蜜谁都不理，不过吩咐打听消息时行动迅速消息准确。而且那些蜂蜜和蜂王浆太美味。检查了一下，将花枝栽种，带着几株在花市捡到的兰花苗出了空间。小白和凤凰得知以后可以正大光明呆在外面陪主人高兴地不得了。凤凰飞来飞去，还在空里翻跟斗；小白象一个淑女似的摆着高傲的姿势站在苏晴的肩头，凤凰鄙视它翻白眼她见了哈哈大笑。兰花被栽种到花盆中浇上空间泉水立刻由病怏怏的变得生机勃勃长大不少。现在可以看出这是两盆剑兰两盆蕙兰，再浇水说不定就开花了。

        苏晴瞥见了那束玫瑰花，有了做糕点的冲动。将那束可怜的玫瑰摧残一遍，要做成用了这些花瓣的假象，做事谨慎总是好的。苏晴又采集空间无公害含灵气的玫瑰花瓣，开始动手做玫瑰糕点。糕点出炉，两只宠物护着各自的一块糕点在津津有味的品尝时，苏晨回来了。

        苏晨和同学打了一下午的篮球出了一身的臭汗，一进家门就进了浴室。当他换好一身休闲服来到厨房时，苏晴正在做晚饭回头和哥哥打了声招呼。苏晨十六岁身高快一米八了，曾经的小正太已经成长为一个容貌俊美性情沉稳内敛的美少年。若戴一副眼睛应该更像温文尔雅的学者。

        苏晨准备拿糕点时才发现两只袖珍小宠物在一脸享受的品尝美味。看着它们的表情都差点认为自己眼花了。

        “晴晴，你今天买的这两只小家伙吗？这俩小宠物是什么品种，还挺可爱的。”

        “我也不知道，看着可爱就买了。”真是的，它们变成现在这样子说了是什么动物也没人信吧。

        “要不给它们拍照片找个专家问问,我挺好奇？”

        “不行，万一到时候跟我们要它们去研究怎么办，这么可爱乖巧的宠物我可不想失去。”

        “那听你的，今天的点心在哪买的味道真不错？”

        “这是我学着网上做的，好吃以后还作。”知道糕点味道好，但听到表扬还是很高兴。至于点心苏晴前世学的，说是网上看的只是找借口。

        “又有口福了太好了。对了晴晴今天没买两盆花回来吗，爷爷只收极品兰花我们买不了不过外公对漂亮的花都喜欢的”

        “买了，给妈妈的一束百合，还有在阳台上。”

        苏晨急忙来到阳台上，他很好奇妹妹买了什么花。从小就感觉到自己这个妹妹不简单，在家活泼可爱又懂事，小小年纪家务做的无可挑剔；在外人面前时极力让别人忽视自己，毫无表现。他总感觉苏晴在扮猪吃老虎，现在是蛰伏期间有一天她会一飞冲天。在外人眼中他是苏家崛起的天才，那个眼高于顶的堂妹丽莎是京城数一数二的小美女，却不知在苏家还有一个女儿那个从不参加宴会的苏晴才是真正的天才真正的美女。苏晴有意隐瞒，父母也默认了这种做法，他自是不会多事。现在他好奇是什么花入了她的眼。

        当苏晨见了阳台背阴处的四盆名贵的兰花时，还是惊讶不已。见多了军区大院里那些老家伙们养的兰花对兰花已经有了不错的研究。这样的极品兰花怎么会出现在花市，估计一出现就被有权势的人买走了。苏晴怎么弄到的，果然看不透的人啊。

        晚饭时父母说晚饭和糕点很好吃，妈妈也很喜欢拿书百合花。苏晴提到阳台有没得花，若是不够送军区大院的档次就都送给外公。爸妈点头应着，心知苏老爷子只养极品花，很少有能入眼的。但苏晨在一边听着差点被饭呛到，这样的花不够档次那爷爷就不用养花了。苏晨也没有说什么，巴不得父母也受一次惊吓。

        苏爸爸没当回事过了几天见到花时兰花都快开花了，被如此的兰花着实吓了一跳，自己不好养花但眼光不差，反应过来急忙给父亲和丈人送去了。这样的兰花若是在自己这里出毛病就亏大了。话说苏老爷子见了花高兴地跟孩子似的，立即让警卫员通知他那些爱花的老伙伴们赏花。把那些老家伙们激动地晚上差点没睡着，多亏苏晴没有把空间的花直接挖出来，不然不知道会不会有人激动地心脏病发作。

        （大家多支持，投票票。）
第119章
        乌鹏死了，死的很惨，被折断了的只剩半截有小孩手臂粗细的树桠穿心而过，整个人就这么给钉在树身上，他双眼暴瞪，十指箕张，脸上是痛苦扭曲的表情，而那双死不瞑目的眼睛里布满了愤怒与错愕。从乌鹏死的情形来推测，他应该是被人用掌力震飞出去，被树枝刺穿而死的，由此可见杀人者定然有浑厚的掌力，而从乌鹏死时愤怒与错愕的神情上看，杀他的人极有可能是相熟的人，那这个人会是谁呢？

        伍婆婆说在我和墨千媚到来之前，她已先行引着乌鹏和姚邵白二人过了相思林，如果她没有说谎，那么杀乌鹏的人便极有可能是姚邵白。但也不能排除第二种可能，那便是杀死乌鹏的是伍婆婆，如果当真是她，那姚邵白只怕也凶多吉少了，而此时极有可能同她在一起的墨千媚就随时可能有危险！当务之急必须快点找到墨千媚！

        从树上跃下，我沉吟片刻，决定沿着来时方向，返身往回走，与墨千媚走散之时，我在她身前，只希望折身而返，能让我遇到她，更希望她记得我的忠告，对那伍婆婆心存提防，以墨千媚的武功，只要不是在全无防范之下被人突加暗算，那么想要对她不利，却也不是什么容易的事。

        提剑在手，快速的穿行于林间，我记得我们不过才入相思林不久，折身而返，即使遇不到墨千媚她们，也理应能回到相思林的入口处，可是我走了大半天的时间，却发现非但没有走回到相思林的入口处，反倒越来越往林子的深处而去，当我意识到这一点的时候，我立刻停下脚步，环顾四下，陡然惊觉似乎。。。。。。我已经迷失了方向。

        身畔是参天的古木，脚下是层层的落叶，四周是死一般的静寂，偌大的一片相思林就仿佛是另一个世界，而这个世界中似乎除了我便没有其他人一般，置身其中，让人有种被整个世界给抛弃了的绝望感。

        相思林不易过，没有伍婆婆带路，你我或许会困死在林子里——直至此时，我才知道墨千媚的话非是危言怂听。

        天色渐渐暗了下来，几丝稀薄的落日余晖自枝叶间的缝隙透入，看样子顶多再过半个时辰，幽林就会被黑夜笼罩，那时若还是在这林子里没有走出去，只怕会更危险。

        必须想办法尽快找到墨千媚，离开这相思林。

        只是在这林子里转了大半天，莫说墨千媚和那伍婆婆的影子没看到，就连只飞鸟走兽我都没瞧见，说来相思林这名字起的也太不恰当了，或许叫鬼林更合适，这林子里孤魂野鬼定然不会少。

        林子里太静，静的让人窒息，我禁不住的胡思乱想着，忽地，我的耳畔隐约听到一声突兀的异响，仿佛是某种物体被击落发出的闷响声，我心中猛地一跳，暗忖莫不是墨千媚她们触发了什么阵式？

        若是像我一样也中了那**阵，那便危险了！一念及此，不及细想，我立刻趋身往响声传来的方向疾奔，心中焦急，脚步有多快便奔地多快，可是疾行间我脚下却陡然踩空，身子一个踉跄，猛地往脚下突然现出的陷阱里栽去，我心中大惊，而目光所及陷阱之内数十根削尖了的木桩更是让我心中一寒，来不及多想，立刻双脚互叠，借力往上一跃，然而我上半身才跃出陷阱，便有暗器不知从何处激射而至，触不及防间我气息一乱，身子飞速的往遍布尖锐木桩的陷阱深处坠去。

        这要是跌进陷阱被削尖了的木桩刺到，我必死无疑。

        好在我手中有剑，惊鸿剑。

        惊鸿剑其锋之利，足以断金裂石。

        我立刻挥剑——

        “嚓、嚓、嚓！”剑芒纵横，几根尖锐的木桩被我手中的惊鸿剑削平，我坠下险险落在削平了的木桩上。

        脚下踩到木桩的一瞬，我立刻提了口真气，拔身而起，往陷阱外急冲而上，我怕一旦耽搁片刻，这陷阱里会再生出其它什么古怪，届时我的处境将大大不妙。

        身子冲天而起，再一次跃出陷阱之时，果然仍有暗器呼啸而至，这一次我早有准备，先行除下外衣，攥在手中，用力舞动，护着周身，把射来的暗器卷飞出去。

        “呼。。。。。。”脚踩到平地的一瞬，我才松了口气。

        我抹了抹额上的冷汗，看着不远处的陷阱，回想刚才的一幕，仍是心有余悸，心情也跟着沉了几分，这相思林里的凶险远超我的预料。

        腿上有些痛，我低头，这才发现一枚青鳞镖正钉在我的左小腿上，我忍着痛将镖拔出，血涌出，血色鲜红，并无异样，镖未淬毒，说来我也算走运。将青鳞镖扔到一边，此时我也没时间去包扎伤口，继续朝着刚才响声传来的方向疾奔。

        奔行到一片空地时，我远远地看到几根巨大的木桩倒插在地上，木桩的一端深深插入土中，似乎是从高处垂直砸下，我正欲靠近了查看究竟，眼前人影一闪，被人拦住——

        “危险，莫要再踏前了——”

        看到来人，我微微一愣，继而神智一清，恼道：“该死！妖女你又施阵法来诓我？你难道不知这样的把戏只头一次有效的么？！”

        眼前女子一袭黄衫，面容与杨姐姐一般无二，若非先前我已上过一次当，这会儿定要以为站在我面前的就是杨姐姐了，可是既有前车之鉴，我又岂会再重蹈覆辙？

        刷——！我举剑便刺，同时恨恨骂道：“苗小妖，你甭想再扮杨姐姐的样子骗我了，刚刚你只差一点就能杀了我，可是这会儿你不会再有机会了——我现在要取你的性命！”

        我没有料到我能一剑刺中对方，我出剑虽快，但“苗小妖”的身手不弱，她早有防范，断然没理由被我一剑刺中，除非。。。。。。她根本未曾提防我会对她出剑。

        “苗小妖”的脸上有着错愕，惊鸿剑刺中她的心口的一瞬，她怔住，却也极快的抬手，单薄的唇抿成了一线，我对上她的眼睛，她的眸光清澈，眸中除了浓浓的诧异，不见半分敌意。

        直觉告诉我有什么地方不对劲。。。。。。我立刻停住手，剑不再刺前半分，却也并不收回，我狠狠甩了甩头，盯着面前的“苗小妖”细看，眼睛里看到的依旧是杨姐姐的样貌，我心中生疑，怎得我还被妖女的阵法所迷惑着看不清她的真正样貌？

        我狠了狠心，咬破舌尖，剧痛与浓重的血腥气足够让我的头脑清醒，即使是身在**阵中，也理应能够看清面前人的真实模样，可是我定睛看到的仍是杨姐姐熟悉的容颜，我心里突然有些慌，迟疑的出声问：“杨姐姐。。。。。。是你么？”

        对方轻轻点头，喃喃道：“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。。。。。。”

        听得这几句话，我再无怀疑，面前的的确是杨姐姐无疑，而我却刺伤了杨姐姐。。。。。。
第120章
        血从杨姐姐的指间缓缓溢出，顺着纤长的手指流下，滴落到地上，看着那鲜红的血色，我又是心疼又是后悔，恨不得在自己的身上狠狠刺上几剑，惩罚自己的莽撞。手下起落，在衣衫上撕下几条布条，我紧张的上前想要先帮杨姐姐止血。

        “杨姐姐，我不是故意伤你的，我不知道是你，知道是你，我就算拿剑刺自己也不会伤你的。。。。。。”我的心又慌又乱，不知道杨姐姐被我伤的有多重，看她流血，我整颗心都揪在一起，眼里涩涩的，手也抖得厉害。

        “芷若，我没事的。。。。。。”杨姐姐握住我有些发冷颤抖的手，她的声音清浅低柔，带着安慰道：“你的剑虽快，也刺中了我，不过只刺入了一分。。。。。。我没有受什么伤。”微微抬起手，翻转过手腕——

        惊鸿剑锐利的剑锋被杨姐姐夹在中指和食指间，剑尖只染了一点血迹，指间缓缓溢出的血源自她受伤的手指。

        “你看我不过是手指割伤了一点罢了。”杨姐姐将惊鸿剑递还给我，云淡风轻道。

        我看着她受伤的手指，依旧心疼不已，伸手将她受伤的手牵到面前，“手指都割破了，怎么会是没受什么伤呢，我先替你上药把伤口包扎好。”

        “不打紧的，一点小伤，用不着包扎的。。。。。。”杨姐姐淡淡道，但看我掏出怀中的金创药，执意替她包扎伤口，也只好由得我了。

        我小心的把药撒在杨姐姐的伤口上，先止了血，然后用布条小心地裹住伤口，一圈圈缠好，最终打了个结，当做终了。我呆呆的看着杨姐姐缠了布条的手指，心里觉得很不是滋味，我本该保护的女子，却为我亲手所伤，我不但莽撞，而且没用的很，竟然连杨姐姐都认不清，先是被那妖女苗小妖迷惑，险些丧命，后又误认杨姐姐是妖女，险些铸成大错，若非杨姐姐武功卓绝，若是刚刚的一剑真的伤了她。。。。。。我不敢往下想，我只觉得心里是那么的后怕。

        我抬眼定定地看着面前的杨姐姐，心里原本有好多话好多话想对她说，可是这一刻却喉咙哽咽，除了呆呆地望着她，深深的庆幸着，一时间竟一句话也说不出来。

        杨姐姐也静静地望着我，目光在我的脸上巡着，她的眉眼本是舒展着的，可是眸光下移蓦地就皱了眉头：“嘴唇怎么破了？”她的手指抚上我的唇，指尖微凉。

        唇上本没有什么感觉，被杨姐姐的指尖触碰，倒有微微的痛意传来，我这才想起被那苗小妖在唇上狠狠咬的那一口，脸上一红，心里有些别扭和尴尬，心想总不能告诉杨姐姐我中了那*阵，被个妖女迷惑了心神，错认对方是她，被吻了，还被狠狠在唇上咬了一口，这事要让杨姐姐知道了，那我真得找个地缝来钻了，不能说实话，只好扯谎道：“那个。。。。。。我唇上的伤是刚刚不小心磕破的。”

        “磕破的？”杨姐姐眸中敛着疑惑，我也知道自己的说辞经不起推敲，于是便引开了话题，问道：“杨姐姐，你怎么会在这里？”

        杨姐姐收回手去，轻声道：“我见你和墨姑娘都不在谷中，便向墨姑娘姓卫的那位朋友询问你们的去向，他告诉我你们要闯幽冥教救人，我不放心，便也跟着来了。”她看我一眼，微微松了口气的样子，低声呢喃：“还好赶得及。”

        我和墨千媚一路都是策马疾行，可想而知杨姐姐为了追上我们，定然是日夜兼程的，原本不告而别独闯幽冥教是不想她同来涉险，却不料她还是来了，可是因为担心我？心突然跳的有些厉害，忍不住想要得到那肯定的答案，脱口就问了一句：“杨姐姐是担心我么，所以赶了来？”

        杨姐姐垂下眼眸，拿眼睛去往那地面上看，语调缓和道：“幽冥教凶险非常，你跟墨姑娘两个势单力薄的前往救人，怎能叫我不担心。”

        杨姐姐的话虽说也表明是担心我的安危，可是这样的答案却不是我心里想要的那个，所以多少还是有些失落和心酸的。

        我们两人沉默了片刻，许是见我良久没有说话，杨姐姐抬眸看我一眼，我尚未来得及遮掩起脸上的情绪，面上的失落之色不免落到了她的眼中，她抿了抿唇，终是说了句令我开心不已的话，她说：“比起墨姑娘我更担心你。。。。。”

        我心里一暖，看着她，开心的傻笑了起来。

        杨姐姐白皙的脸颊上显出丝丝红润来，眸光不自在地瞥往四下，这会儿才发现不见墨千媚的身影，不由得问我道：“怎得不见墨姑娘的人，你二人没有在一起么？”

        我心道糟糕，险些把墨千媚给忘了，这会儿她或许会有危险，当务之急是快点找到她。

        “这林子古怪的很，我和墨千媚进来不久便走散了，她这会儿跟一个叫伍婆婆的在一起，我觉得那伍婆婆有问题，咱们得快点找到墨千媚。”我当下便将墨千媚找来三个帮手帮忙救人，以及我们进入相思林走散之后我误中*阵遭遇苗小妖和刚刚发现乌鹏尸体的总总跟杨姐姐讲了一遍，当然在*阵中发生的一切只是一略而过。

        杨姐姐听罢，沉吟道：“*阵法我听闻过，此阵法能掩人耳目，乱人心神，使中阵之人眼中所见、耳中所闻的，都是她内心所思所想的，宛如勾勒出一幅自己最期盼的画卷，其实一切都是虚幻的，而施法之人这时便能很容易的趁虚而入，幻化成中阵之人最想见的那个人靠近于中阵者，突下杀手，往往便能叫中阵之人命丧阵中，是极为厉害的一种阵法，但此阵对于心若止水，无欲无念之人，往往起不到作用。”

        我扯了扯嘴角，苦笑道：“我杂念比较多，中了这阵法，险些丢掉性命，还好终是福大命大，这会儿才能站在这里，再见杨姐姐你。”

        杨姐姐的眉头微不可查的皱起，低声兀自呢喃道：“福大命大，福大命大。。。。。。要想走出这片林子只怕单单福大命大还远远不够。。。。。。”

        “什么？”我一时未听清杨姐姐喃喃自语声，便问了一句。

        杨姐姐摇了摇头道：“没什么，只是这林子里除了*阵，还布有其他阵法，刚刚我便不小心将困龙阵触发，幸好之前我也曾见识过这阵法，方才破之。”

        我望了一眼不远处的那几根倒插在地上的木桩，虽未亲眼见识，却也能想象方才杨姐姐定是经历了非常的凶险，拍了拍心口，暗忖幸好那劳什子困龙阵困不到杨姐姐，要是杨姐姐伤在阵中，我也不用活了。

        “芷若你跟在我身后，随我一起走，若遇阵法，切不可大意乱闯，一切听我安排，我们去寻墨姑娘。”杨姐姐交代我几句，转身选定方向，当先而行。

        我忙跟上了她的脚步，跟在她身后寸步不离，心里恍惚的想着，杨姐姐叫我芷若，芷若、芷若。。。。。可当真比周掌门三字顺耳得多呢。。。。。
第121章
        林子里依旧死寂，我却不再感到孤独，穿过一片花丛的时候，身前的杨姐姐脚步停驻了下，目光自那一丛野百合上掠过，复又往前行去。

        “你送我的那些花。。。。。。很好看。”走了几步，杨姐姐忽的轻轻低语了一句，我想起临行之前连夜去谷外给她采的那些野花，脸上一红，呐呐道：“你喜欢就好。。。。。。”

        “如果可以的话——”她回眸望了我一眼，“我希望下次收到的是蔷薇花，红色的蔷薇花。”说这话时杨姐姐脸上似乎掠过一抹不自然的红晕，却不等我细瞧，她已回过头去。

        我愣了下，心里随即欢喜起来，迈开脚步，由后上前，走到杨姐姐身旁，同她并肩而行，她侧首看我一眼，见我正目光灼灼地锁着她，眼神便飘了开，淡淡道：“不是叫你跟在我身后么，怎的上前来了？”

        我却不理会她这话，觑着她，漾着笑问：“杨瑶琴，你喜欢我送你花？那以后就不要收其他人送的花了，因为在我们那里，女孩子一般都只收自己心上人送的花的。”

        “周芷若！”杨姐姐眸光一转，瞪我一眼，脸上不知是羞是恼，嫣红一片，“我比你虚长几岁，你怎可没大没小的直呼我的名讳。”

        我很认真的道：“我们家乡的规矩，对心上人用昵称，对长辈用尊称，对于正在追的女孩子，叫名字亲切而不失礼貌。”

        杨姐姐蹙眉叹道：“我还真不知道你家乡竟有这么多规矩的——”

        我笑着接口：“其实我们家乡还有一条很重要的规矩——”我刻意顿了顿，杨姐姐被引得有些好奇，便问了一句：“什么规矩？”

        “滴水之恩涌泉相报，救命之恩无以为报，我们家乡的规矩，无以为报时一般以身相许——杨瑶琴，以前的我们不作数，以后若是我有幸再救你一次，咱们能不能按照我们家乡的规矩来？”我话音刚落，便瞧杨姐姐已快步向前，不再理会我，走出不远，脚步一顿，回过头来，目光从上到下打量我一番，好似重新认识我一般——

        “你这人，我才晓得竟还有几分胡搅蛮缠的脾性。”

        抛下这句话，她转过身去，脚步越发的快了。

        我笑笑，扬声道：“不要走那么快，我都跟不上了。”一边抬脚往前追去。

        我不知道原来杨姐姐竟也懂阵法，若非如此，只怕我还真要被困死在相思林里了，不过她竟然钟爱的是蔷薇花，这倒是也叫我有些意外的，我一直觉得以她的性子，应该更喜兰花、冬梅这类或淡雅或风骨的花种，蔷薇似乎艳了些。我将这想法告诉她的时候，她只是若有所思的问我——

        “你眼中的我是什么样的性子？”

        我想了想，回道：“杨姐姐在我看来便是极淡然，及沉静的性子，好似一弯清泉，即使偶尔漾起一丝涟漪，也能很快的便回归平静无波之态。”

        “哦？”杨姐姐蹙了蹙眉，微微偏头，问我：“所以你便觉得以我这样清冷的性子，不该喜欢太艳丽的颜色？那你又怎么敢认定我？比起喜欢那么艳丽的蔷薇花，喜欢上你，一个女子，岂不是更不符合我的性子？”

        杨姐姐一句话噎地我半天不知道该怎么回话才好，突然有种搬起石头砸了自己的脚的感觉，不过也不容我说什么了，因为我看到了墨千媚，不但只她，还有伍婆婆，她们两人正远远地迎面向着我和杨姐姐急掠而来。

        我见墨千媚平安无事，心里不由松了口气。

        墨千媚和伍婆婆身形飞掠，速度极快，此时天色已经暗了下来，直到离得近了我才瞧清她们脸上都有着急切的表情，她们的目光紧张的盯着我的身后，仿佛我的身后有什么可怖的东西一般，而与此同时我忽觉双肩一沉，后颈有温热的气息扑至，带着一股腥气，我心中一紧，目光瞥处，只见搭在我肩上的不是人手而是兽爪，我没有立刻回头，因为我如果没有看错的话，那爪子应该是野狼的爪子，被野狼从背后搭住双肩，一旦回头，就会被背后的野狼一口咬住脖子。我虽然看不见后边,但凭感觉,攻击我的这只野狼体型应该极为巨大，这么大的一只野狼是何时靠近的，我竟然丝毫没有察觉，若说我只顾着跟杨姐姐说话而放松了警惕，却不全然，以我的耳力，周围有细微的声响也能引起我的警觉，可是刚刚我却分明没有听到哪怕是半点异响，背后的野狼就像凭空里突然冒出来的，不过这时候我也顾不得细思这些了，解决掉背后的家伙才是正事。我立刻转过手腕，惊鸿剑由下至上反撩上去，我的耳边陡然暴起一声嘶吼，那声音正是狼嚎，我能感觉到惊鸿剑已深深地刺入背后野狼的体内，在它痛的吼叫的一瞬，我屈肘向后狠撞，然而却撞了个空，我身后那野狼竟先一步蹿开，躲过了我的一击。

        我迅速回身，眼前白影一晃,那负伤的野狼复又扑了上来，但见果然是只出奇的巨狼,比之小牛犊也不逊色，而且一身狼毛白如冬雪，我曾听老人讲过，这种毛色苍白的狼近乎成精，凶狠狡诈，不是常人能惹的。但在我看来再怎么凶狠也终究是只畜生，我手中的惊鸿剑照样取它性命。

        白狼扑至，我提剑掠前，跟它斗在一处，本以为很快便能将之毙命剑下，可是没想到它行如鬼魅,巨大的身形非但不笨拙，反倒极为灵活敏捷，纵跃腾挪，扑咬攻击，凶狠异常，而且我陡然发现白狼的眼睛竟不是青绿色，而呈诡异的血红色，然而更加诡异的却是白狼身上被惊鸿剑刺中的多处伤口，在狼血涌出不到三秒钟的时间，便已肉眼可见的速度快速愈合，若非那狼血染红的狼毛赫然在目，我险些都要怀疑自己是否真的刺中过这只白狼。

        杨姐姐在白狼第二次扑向我的时候已经掠到了我的身畔同我一起对付白狼，她显然也看出了面前这只白狼的诡异，我们对视一眼，都觉得这只白狼已不单单是狼，更像只白森森的恶鬼,瞪着血红的狼眼，恨不能将我跟杨姐姐吞入腹中。。。。。。。
第122章
        白狼竟能伤而自愈，绝对不是一般的野狼，难不成真的成精了？

        成精了还来害人，那纵然天不收它，今天我也要灭了它！

        此时天色已经黑了下来，月亮尚未升起，天边只有点点繁星发出清冷的光辉，林子里光线暗淡，那白狼的两只眼睛好似两盏血色灯笼，散发着危险的气息，虎视眈眈的盯着我和杨姐姐，慢慢地向我们逼近几步，陡然凌空跃起，发起攻击，我见它直朝我扑了过来，手腕一震，惊虹剑正要刺出，杨姐姐却一摆手，我会意知她见白狼不惧兵刃，想以掌力对付于它，当下便站在原地不动。眼看白狼扑嗜而至，一阵腥风扑面而来，但见杨姐姐身形一晃，闪身上前，拍出一掌，击在那白狼腹上，杨姐姐掌力吞吐，那白狼叫也没叫一声，巨大的身形便凌空飞了出去，撞上一丈之外的老树粗壮的树干上，紧跟着砰地一声巨大的身形跌落在地，翻滚了一阵，方才停住，我心道这下子这白狼不五脏俱裂才怪，看这畜生还怎么逞凶，可是这念头还没等转完，远处那白狼竟腾地一下子又从地上蹿起，怒吼着飞扑而来。

        白狼竟谙人性似的，在杨姐姐手中吃了亏，便避开杨姐姐只认准了我，朝着我扑来，我心道来得好，正举剑预劈，却不料白狼狡诈，没等扑到我近前，巨大的身形竟然一扭，锋利的狼爪照着一旁杨姐姐的脸上便狠抓而去。

        “好你个畜生，竟还来声东击西这一套。”我心中又是气恼又是好笑，想不到这白狼竟然狡诈如斯，看似惧怕杨姐姐实则却是记恨杨姐姐对它的重创，扑咬我为虚，攻击杨姐姐为实，我清叱一声，手中惊鸿剑递出，照着狼爪便削了过去。

        白狼爪子一缩，飞扑之势未止，杨姐姐腰身向后一仰，那白狼便自她身上越过。

        白狼一着地，立刻一扭身子，对着杨姐姐的足踝开口便噬。杨姐姐见白狼非但不惧兵刃，掌力也伤它不得，不由微微苦笑，看它张口咬往自己足踝，当下足尖轻轻一点，人掠到身旁的树上，可是白狼却如影随形，纠缠不休，身子一躬猛地一窜，便也往树上跃去。

        我提剑冲至，凌空一剑斩下，惊鸿剑毫不留情地往白狼的脖子上迅速斩去，想它即便伤口能够自愈，脑袋和身子一旦分了家，总不能再接回去了罢。

        白狼巨大的身形呈上跃之势，身在半空，任它身形再灵活敏捷，也避不过我这断头一剑。

        然而我却没能斩掉白狼的脑袋，耳边只听一声惊呼“不可——”眼前人影一闪，我持剑的右手已被疾掠而至的墨千媚死死抓住，只听她急声道：“这狼杀不得！”

        “你做什么？不宰了这畜生，难不成留它咬死咱们么？！”

        眼见便能除去大患，却冷不丁地被墨千媚把我拦住，我又气又恼。

        时机却是稍纵即逝，那白狼已张口朝杨姐姐咬去，杨姐姐左足站在松干上，右足凌空点出，踢在白狼前额上，白狼巨大的身形猛地往地上坠去，轰的一声砸在地上，把地面都给砸出了一个大坑。

        杨姐姐掠下枝梢，尘土飞扬中那白狼就地一滚又从地上猛地窜起，如离玄之箭呼啸着扑向杨姐姐，白森森的狼牙凶狠的往杨姐姐身上咬去。

        “看你做的好事！”我恨恨甩开墨千媚的手，也顾不得跟她发火，急忙掠往杨姐姐的方向，去助她对付白狼。

        耳边风声一动，墨千媚跟了上来，但听她又气又急道：“你不要冲动好不好，先听我说，这只是魔眼战狼，除非杀了驭使它的人，否则根本杀不死它的，你若断它头颅，反倒会令得它更为强大难以对付。”

        我闻言不由一愣，墨千媚探手一抓，扯着我手腕，拉我一起落到一棵松树下，我心下紧张杨姐姐，看她那边的战况，白狼虽然凶狠，但杨姐姐应对它却并不见吃力，而且那伍婆婆也已经出手在旁帮忙，我这才安心些，侧首问墨千媚：“魔眼战狼？这白狼的确不同于一般的野狼，简直成精了，却原来唤作魔眼战狼么？你说它是被人驭使的？究竟怎么回事？”

        墨千媚盯着那只魔眼战狼，神色凝重道：“据我所知魔眼战狼是幽冥教大祭司古原的幻兽，是由亡灵怨念凝聚而成的索命恶鬼，具有不死之身，一旦人被其狼牙咬到，就会变得残忍嗜杀，迷失本性，更甚者还会被魔眼战狼的驭使者所操控，变做他人傀儡，除非能杀了驭使它的人，否则是很难奈何得了它的。”

        我吃惊道：“这畜生竟这般厉害？那我们现在岂不是拿它无可奈何了么？”

        墨千媚道：“这魔眼战狼也有它的弱点，它惧火，用火可以逼退它。”微微顿了顿，又蹙眉道：“只是现在天色已黑，若是冒然燃起火光，极有可能被幽冥教的人发现我们的行踪，那样便打草惊蛇了，于救人不利。。。。。。”

        “原来你是在顾虑这个。”难怪墨千媚明知该如何对付白狼，却迟迟不出手，原来是怕暴露行踪，耽误救人。我告诉她道：“忘了告诉你了，我已经跟苗小妖交过手了，所以我们的行踪早已暴露了。”

        听了我的话墨千媚不由愣了下，随即咬了咬唇道：“那便没什么可顾及的了。”

        “那还等什么！”我转身劈下一节松枝，墨千媚已取出了火折子，我们当下便将松枝点燃，松枝本就易燃，片刻功夫已是火光大作，我立刻持了燃火的松枝抢上前对付那魔眼战狼。

        杨姐姐和伍婆婆见我冲上前，纷纷退开，那魔眼战狼正作势欲扑，见了火光，却陡然发出一声哀嚎，不待我靠近，竟身子一扭，在林中游走如风，眨眼间逃遁无踪。

        我眼见方才还凶狠异常的白狼，遇到火光，竟在顷刻间变得如丧家之犬一般，这巨大而突兀的转变，让我好半天才回过神来。

        我担心那白狼去而复返，等了会儿，确定不见它回转，这才将燃着的松枝扑灭，我环视了下众人，见无人受伤，不由松了口气，然而又忽的想到一事，心陡然便是一沉。

        我在刹那间想到的是——这魔眼战狼乃是受人驭使的幻兽，如今它既然出现在相思林中，那么他的主人古原岂非也在附近？

        ...
第123章
        那古原给我的印象极深，他与素月圣女的一战，至今仍历历在目，他那诡异莫变的幻术极不容易对付，我们此行的目的乃是救人，若是能避开此人，那是再好不过的。但如果古原人真在附近，只怕一场恶斗想避也是避不掉的。

        我没有将我的担忧说出来，大家才刚松一口气，我不想再给众人徒增烦恼，何况我仔细衡量过，即使真的与那黑袍祭祀对上，以我们眼下四人的实力，对方未必能讨得好去。

        墨千媚见那魔眼战狼退走，轻轻舒了口气，眸光一转，望了望杨姐姐，又望了望我，嘴角勾笑，打趣道：“我原还担心周掌门跟我们走散了会遇到危险的，不过现在看来，有人比我们更在意周掌门的安危——是吧杨姑娘？”

        我瞪了墨千媚一眼，怪她这个时候还有心情拿我和杨姐姐来戏谑，却又经不住好奇，偷眼去瞧杨姐姐面上的表情，杨姐姐敛了眉，只淡淡道：“大家还是先离开此处罢，那白狼吃了亏，只怕没有这么容易善罢甘休的。”

        众人点头，当下便由那伍婆婆头前带路，墨千媚行在其后，我跟杨姐姐并肩落在最后，借着月色和星光，大家迅速撤离原地，继续向前赶路。

        走出一段距离，我想起乌鹏之事，便对走在身前的墨千媚道：“乌鹏死了。”

        “他也死了？”墨千媚脚步一顿，愕然回首。

        我皱眉：“也？难道不止乌鹏，连姚邵白都死了么？”

        “是的，他也死了。”墨千媚蹙眉，当下便将发现姚邵白的经过讲了一遍。原来在我同墨千媚她们走散之后，她跟伍婆婆便一直在林中寻我，不过她们先找到却是姚邵白的尸体，经过检查，墨千媚确定姚邵白是中毒而亡的，身上没有外伤，毒药是经口入腹，因而推测姚邵白若非被人逼迫服毒自尽，那么便有可能是被人哄骗误服剧毒。

        墨千媚找来帮忙救人的三个帮手，竟在行动之初就已有两人相继死亡，这着实不是什么好的征兆，而听罢墨千媚所言，我第一个怀疑的自然便是伍婆婆。乌鹏和姚邵白临死前，伍婆婆是接触过他们两人的，她所谓的先行将乌姚二人带过相思林，这也只不过是她的片面之词，或许她在我跟墨千媚赶到相思林之前，先一步把乌姚二人诓入相思林中，借着林中的阵法掩护，而一一将乌姚二人杀害，也未可知。

        我思绪飞转间，只听墨千媚沉吟道：“我原以为是乌鹏毒杀了姚邵白，我还奇怪他二人之间并无过节，何以要下此毒手，现在看来事情并非如此，只是不知是什么人杀了他们两个。”

        我抬眼往前看了看，这时那伍婆婆已与我们三人隔开一段距离，于是便压低声音问墨千媚：“你没有怀疑伍婆婆么？杀乌鹏和姚少白的人极有可能是她。”

        墨千媚摇头道：“不会是伍婆婆。”

        我有些不理解墨千媚何以对伍婆婆如此信任，墨千媚知我心中疑惑，解释道：“伍婆婆答应帮我救人，不但因为她欠了我的情，更主要的是她还有求于我，需要我帮她救她儿子的命，为了她儿子的性命，她是不会出卖我们的。”

        此时走在前面的伍婆婆忽的停下身形，冲我们三人打了个手势，让我们停在原地，随即身子一晃，独自进入前方的一片密林。

        “她儿子怎么了？”我还是不放心，想要问的更清楚一些。

        墨千媚道：“她儿子中了一种奇毒，半月之内若不解毒，会全身溃烂而死。”

        “难道她儿子的毒除你便无人可解么？”

        “除我无人可解——所以除非她不顾儿子性命，否则没有理由出卖于我。”

        “如此说来那杀乌鹏和姚少白的又会是谁呢？”听墨千媚说的肯定，我心里也暂时打消了对伍婆婆的怀疑，“乌鹏和姚少白他们一个死在重掌之下，一个死于剧毒，若杀他们的是同一个人，那么这个人非但武功极高，同时也擅于用毒，会是一个相当危险之人。”

        墨千媚沉吟道：“能在幽冥教的地界杀人，凶手只怕极有可能便是幽冥教的人,幽冥教里内功精纯，毒术又高的，我倒是想到一人——”

        “徐寿！”

        “徐老怪！”

        我和墨千媚对视一眼，看来大家想到的是同一个人。

        苗小妖，古原，徐寿。。。。。。幽冥教三大高手似乎已经齐出，都聚到了这相思林里来，究竟是为了什么呢？

        “你们听——”这时杨姐姐忽的出声，提醒道：“前方似乎有大队人马集结。”

        我和墨千媚凝神静听，果然听到有草木异响和金鸣之声。

        “伍婆婆难不成真出卖我们了？”墨千媚脸色一变，这时候也不得不怀疑那伍婆婆了。

        便在此时，那伍婆婆却是已经折返而回，但见她瘦小的身子微微发颤，脸色苍白的没有血色，似乎受到了什么惊吓。

        墨千媚上前一步，急声问道：“婆婆，前方出了什么事？”

        伍婆婆稳了稳心神，半晌才冲墨千媚道：“姑娘要救人需要快些了，姑娘要救的人就在前面的林子里。。。。。。”

        伍婆婆的话尚未说完，墨千媚的人已经掠了出去。

        我和杨姐姐当下便也顾不得跟伍婆婆问明情况了，展开身形相继跟了上去。

        夜空中虽有星月照明，但相思林内树高枝茂，光线本是极暗，我和杨姐姐在林间一阵疾行，忽的眼前陡然一亮，但见前方数丈之外火光熊熊，无数火把点亮了大半个林子，远远地便能感觉到前方杀气腾腾的气氛。

        我和杨姐姐默默相视一眼，神色都有些肃然。杨姐姐对我打了个手势，我们两人悄然掠上前，纵上一株高树，将身形隐在暗中，定睛往那火光熊熊之处看去——

        几百个穿着玄衣劲装手持长刀的幽冥教教徒，每人手中都举着一支火把，里里外外围了三层，将几个人牢牢围在当中，我往那圈内几人扫去，但见古原、徐寿、苗小妖三人赫然在场！
第124章
        徐寿依旧是披着件大红斗篷，五短身材更显臃肿，他的身后，两个徒弟尹三娘和阿全寸步不离。

        徐寿右手侧站着的红袍妖艳女子，正是日间我方才与之交手过的苗小妖。

        在徐寿和苗小妖身前三步之距，一袭黑袍，面容俊美却带着一股邪气的正是古原，但见他此刻正双手平举过胸，左手掌心向内，五指微拢，右手中指食指相扣，嘴里念念有词，离得甚远，我和杨姐姐也听不清他究竟在念些什么，猜想应该是幻术中神秘莫测的古老咒语。随着古原的不断吟诵，只见他左手掌心间有一抹血红色的光芒闪现，那光芒先是微弱的一点，随即越聚越大，竟在顷刻间形成一个拳头大小的血红色光球，悬浮在古原的左手掌心间，红光映照中，黑袍祭祀的脸诡异而阴森。

        站在古原身后的徐寿和苗小妖神色各异，徐寿的目光落在古原身上，脸上神色阴晴不定，而那苗小妖却饶有兴趣地望着古原的对立面，一名执剑默立的紫衣女子，那紫衣女子背对着我和杨姐姐的隐身之处，我们瞧不见她的样貌，但看身形竟有几分眼熟，紫衣女子怀中搀扶着一人，那人大半个身子靠在紫衣女子怀里，除了能瞧见身上穿着件雪白的衣裙，便瞧不见其他。

        我往四下里扫了一眼，没有瞧见墨千媚的身影，看来她并未贸然行动，而是同我跟杨姐姐一样，隐身在暗中，先行观察局势。

        我的目光再落回场中之时，便见古原的黑袍双袖鼓舞，左手掌心的血红色光球已凝聚至海碗般大小，突听古原大喝一声，双掌齐推，那血红色的光球猛地朝着执剑而立的紫衣女子扑去，红光暴涨，嘭地一声，但见那血红色的光球在飞出的瞬间爆裂开来，漫天突然尽是寸许长的血红色枝桠藤蔓，如千万利箭，呼啸着齐刷刷射向紫衣女子！

        我心中一凛，尚未来得及替那紫衣女子担心，便见对方左手揽紧怀中之人，右手长剑遥指空中明月，口中同时吟诵出某种古老的咒语，而紫衣女子沉稳冷静的声音竟压过了藤蔓的呼啸之声，极清晰极悠扬地散落在林间，传入我跟杨姐姐的耳中——

        是素月圣女！

        紫衣女子的声音于我和杨姐姐来说并不陌生，我们一听之下，立刻就辨出了那声音是属于素月圣女的。

        杨姐姐和我对视一眼，她略微沉吟，对我传音入密道：“原来素月圣女跟墨姑娘要救的是同一人，而素月圣女已先行将人救出，却被幽冥教之人在此拦下。”。。。。。。

        随着咒语的出口，夜空中的月色忽的黯了黯，而素月圣女手中的剑却刹那间光芒暴涨，好似被万缕清辉注入一般，伴着一声清叱，素月圣女手中的剑如同一袭羽衣一般展开，如虹剑光倾泻而出，剑气横空，万千利箭似的血红色藤蔓触及剑光的刹那，纷纷化为矶粉，夜风一吹，便全都消散不见。

        一切便如同海升巨浪，瞬间浪涛汹涌，又转眼风平浪静。

        月光明亮如初，素月圣女依旧立于原地，手挽长剑，剑尖指地，不似受伤的样子，再看古原却是身子一震，吐出一口血来。

        眼见方才一番术法的比拼，黑袍祭祀落在了下风，我和杨姐姐心下便也都替素月圣女松了口气，蓦地，几声惨叫凄厉地响起，但见几名幽冥教教徒忽地哀嚎着踉跄倒地，发狂似的挠着喉咙、胸口、手臂，原来古原的术法没能伤到素月圣女，却有几名幽冥教教徒被血红色的藤蔓击中，那些藤曼没入人体，竟陡然变得有生命一般，以惊人的速度生长蔓延，顷刻间将那几名幽冥教教徒全部缚住，紧跟着藤蔓越缠越紧，但听骨骼“格啦啦”一阵脆响，那几名被血红色藤蔓击中的幽冥教教徒转眼间已被活活绞死。

        我看的心下骇然，古原的术法着实狠辣，那几名幽冥教教徒死得实在惨烈。

        “术法无情，教众无辜，徐长老、大祭司何不遣退众人，只咱们几个做一了断？”素月圣女毕竟原是幽冥教之人，眼见有教徒惨死眼前，心下自是怜悯不忍，可她话音未落，便被徐寿截断道：“凡我教众，皆为勇者，岂会怕死？为我教主尽心擒贼，怎可后退！圣女大可不必在此白费心力，今日不将你擒下，我幽冥教众绝不甘休！”

        “徐长老所言甚是——”但听苗小妖接口道：“为我教主请回圣女，乃是本教大事，人人皆需尽力，眼下古原祭祀已受内伤，理应让其歇息片刻，徐长老乃是我教众长老之首，何不这就上前代表我等留下圣女？”

        徐寿脸色变了几变，终是哈哈大笑，踏前道：“好，我也正有此意——”大红斗篷无风自动，袖袍一拂，几片枯叶自地上飞起，往素月圣女身前而去。

        徐寿精于用毒，绝对不比古原容易对付，那几片飞向素月圣女的枯叶，定然有古怪。

        素月圣女显然也深知徐寿的手段，不等那几片枯叶飞到近前，已推掌而出，以内力将飞来的枯叶复又推回徐寿的方向。

        蓦地，徐寿大喝一声，双臂一震，林中怪风突起，卷着枯叶，便往素月圣女迎头罩去，素月圣女衣裙飘飞，周身劲风刮卷，那几片枯叶始终近不了她的身，眼见出手的双方似要成内力比拼，相互对峙的局面，可是片刻间却是形势急转，但见素月圣女像是突然支撑不住，身子狠狠一晃，好在她及时以剑支地，才勉强撑住身形。

        我心道糟糕，素月圣女似是中毒，终究还是遭了徐寿那老狐狸的暗算。

        那徐寿见素月圣女中招，不由得意至极，嘿然笑道：“圣女术法无边，可惜终究还是棋差一招，如今你已中了老夫的酥骨散，便只有乖乖的束手就擒了。”说着手一挥，他身后两个徒弟尹三娘和阿全立刻纵身上前，便要动手擒下素月圣女，那阿全脚步比之尹三娘大出许多，当先冲到素月圣女跟前，手才伸出，却一声骇叫，整个人突然滚倒在地，挣了几挣，便一动不动。

        尹三娘急忙抢上前去，还未等看清自己相公出了什么事，就觉眼前一花，一物由阿全身上蹿起，飞扑向她，只听她惊呼尖叫道：“蛇——”

        随着尹三娘的一声惊呼，一阵笛声陡然间响起在林间，我和杨姐姐听出那笛音正是墨千媚所奏。

        墨千媚已然出手，我和杨姐姐更不迟疑，自隐身处掠出，然而我身形方动，体内忽的气息翻涌，一股彻骨冰寒袭来，令我真气一乱，整个人狠狠往树下栽去——
第125章
        ()    ()    ()

        我体内蛊毒未清，平日里有墨千媚特制的丹药压制，并不见异常，然而此刻受笛音催动，体内蛊毒猛地发作起来，彻骨的冰寒，令我真气一乱，猝不及防整个人陡然从半空跌落，亏得杨姐姐就在身畔，将我一把揽住，带我稳稳落地

        我的身子冷的发颤，几乎站不住，杨姐姐见我神色不对，面色霎时一白，扶住我，急声道：“是不是蛊毒发作了？”

        我牙关打颤，已无法清晰地回杨姐姐的话，只是勉强应道：“冷好冷”耳畔笛音越发的急促激昂，林间风声大作，草丛簌簌作响，似有万千毒物蠕动，但听幽冥教教徒已乱作一团，大喊着有蛇，惨叫呼喝声不绝于耳同时我体内蛊毒在笛音的催动下，发作的也越发厉害，整个人冷的瑟瑟发抖，四肢僵硬，蜷缩作一团，恨不得此刻能有个火坑来给我跳

        “不要怕，有我在的，冷就紧紧抱着我”我的脸上如同结了一层冰霜一般，手指冰凉，脑子里面也空茫茫的，只感觉到杨姐姐将我紧紧抱住，口中不断的宽慰着我，我将头埋在她怀中，双手紧紧环住她的腰，ps：不是吃豆腐，不是吃豆腐，真的不是吃豆腐——重要的事情说三遍只想靠的她近点近点，她身上温暖的气息，让我觉得很安稳很舒服，似乎体内那种冰冷透骨的苦楚也不是那么难以忍受了

        也不知过了多久，体内的那股冰寒才消失不见，可是还没容我缓上一口气，我的喉咙里忽然仿佛有一条火龙窜起，直入肺腑，熊熊燃烧，刹那间全身仿佛掉入火山烈炎之中，五脏六腑被烈焰炙烤，热炎贯脑，生不如死的难受我的意识倒还算清醒，心下也知道此时墨千媚和素月圣女她们急需援手，可是偏生墨千媚的笛音引得我体内蛊毒发作，我自顾尚且不暇，自是无法抽身去帮她们，只好让杨姐姐先去助她们一臂之力

        我松开抱着杨姐姐的手，将她推离身畔，退了几步，勉强扶住身侧的一棵古树，费了好大的力气，才说出一句完整的话

        “我没事帮帮她们”

        “不行，我不放心你”然而杨姐姐却断然的摇头，上前扶住我，寸步不离我们所处的是一株大树的背光处，离着厮杀的战圈并不远，火光晃动中，只听得喊杀、哀嚎之声混作一团，渐渐地有仓皇凌乱的脚步声向着我们的方向而来，几名幽冥教徒惊恐地擦着我们的身侧逃命而去，他们只顾着逃命，似乎也没发现我和杨姐姐，或者即使有人发现了我们，也顾不得理会我们

        杨姐姐自我手中取过惊鸿剑，脚步骚乱，越来越多的幽冥教徒若潮水般涌了过来，而紧随他们之后的是数以万计的虫蛇，红信吞吐，毒涎如雨，让人望而生惧，整个相思林内的毒蛇此时怕是都汇聚一处来了有几名逃得慢了些的幽冥教徒，被蹿起的毒蛇咬中，只来得及惨呼一声，便已气绝倒地蛇虫之属不会选边站队，虽然是被墨千媚驱使用以制敌，但对它们来说这敌可不单单只是幽冥教一众，也包括我和杨姐姐在内，有几条身子翠绿小孩手臂般粗细的毒蛇在咬死了几名幽冥教徒之后，竟然向着我跟杨姐姐的方向快游走而来，到得近前，尾巴一甩，“咻咻”蹿起扑噬而来，杨姐姐护在我身前，剑光闪了几闪，已将那几条毒蛇斩作数段越来越多的毒蛇接踵而来，然杨姐姐剑风舞得密集，蛇虫虽众，却逼不到近前，只是随着毒蛇尸体的堆积，周围尽是腥臭之气，令人闻之欲呕

        墨千媚的笛音不知何时已经停而不闻她的笛音一停，我体内的噬心虫蛊也渐渐地停止了发作被蛊毒折磨了半天，我整个人都觉得有些虚脱，额间沁出了不少汗珠，正想抬手擦一擦，却有一方锦帕替将我额上的汗轻柔的擦掉，我抬眼，便对上了杨姐姐关切的眸子，“这会儿可是好点了？”

        我点点头，长吁了口气，道：“总算笛音一停，体内的蛊毒便也跟着停止发作了——”我的目光瞥过地上堆积的蛇尸，那花花绿绿的一堆，浸在血水中，味道腥臭不说，看着也叫人反胃，我忙挪开目光，对杨姐姐道：“墨千媚的笛音逼迫停下，情况大概不妙，咱们快去瞧瞧罢”

        “好——”杨姐姐一个好字才出口，我便觉身子一轻，已被她揽着腰身带起，风驰电掣般地往打斗声传来的方向掠去

        耳边风声迅疾，我扭头盯着杨姐姐的侧颜，与她如此贴近的掠空而行，只觉得如人在云端，飘飘忽忽，欢喜得不行我知道她是照拂我蛊毒发作，体乏气虚，内力提将吃力，这才携着我飞掠，想到她能在意我，我心里暖暖的开心着，倒希望这一段距离能够长些，自己可以和杨姐姐多呆上片刻，不过随着身子往下一沉，两脚已稳稳着地

        身子一着地，杨姐姐的人已掠了出去，我的目光追着她的身影，便见不远处，素月圣女正独战古原、徐寿两大幽冥教高手，她盘膝而坐，七绝琴卧于膝上，长剑插于身前草地中，她的身侧一名白衣女子倒卧在地昏迷不醒素月圣女十指如飞，琴声铮铮作响中，血红色的光芒祭出，犹如一把把无形的剑将几次作势欲冲上来的徐寿逼退，徐寿怒极，却是无可奈何，他的身上已被七绝琴祭出的无形剑芒割出了数道血口子，身上那大红袍子被血色染的极为刺目袍祭祀古原借着裂天神戒之威，正全力施展术法，与素月圣女的七绝琴相抗素月圣女以一敌二虽险象环生，但她术法高强，古原和徐寿一时之间却也奈何不得她，反倒是另一边的伍婆婆一人应对尹三娘及余下的一众幽冥教徒，来得为凶险

        伍婆婆身形瘦弱，腾挪闪避亦不灵活，可是手中的绿竹杖点出，那扑上前的幽冥教徒往往被戳中要害，一命呜呼，只是余下的未被群蛇吓退的这些幽冥教徒却皆是凶狠不畏死的亡命之徒，一人倒下，另一人又扑了上去，双拳难敌四手，何况伍婆婆是被数十名幽冥教亡命之徒围攻，体力不支下，手中绿竹杖点出的度眼看着慢了下来，已几次三番被那些幽冥教徒避过，而伍婆婆的身上反倒是被对方连番刺中，便在伍婆婆将一名幽冥教徒点倒，手中绿竹杖往回撤的一瞬，不曾想那名被点中的幽冥教徒虽然被戳中要害，眼看着不能活命了，可是偏还有一口气吊着，没有立刻气绝，双手死命的攥住绿竹杖，伍婆婆大急，一发狠，手中绿竹杖往前递出，噗地一声，那攥着她绿竹杖的幽冥教徒被透胸而过，终于松了手

        伍婆婆得回了绿竹杖，可是这耽搁的片刻，她的身后一条人影已悄然贴近了她，一抹寒芒闪过，闪电般划向她的颈侧——

        

        
第126章
        那偷袭伍婆婆的不是别人，正是徐寿的弟子尹三娘，尹三娘为人心狠手辣，趁着伍婆婆绿竹杖被那幽冥教弟子死死攥住不得抽回的时机，悄悄绕到伍婆婆身后，迅速贴近，手中短刀猛地便往伍婆婆的颈侧抹去，伍婆婆虽然已经惊觉有人靠近，奈何一切为时已晚，正待闭目就死，蓦地里黄影闪动，一人飞身过来，夹手夺去尹三娘的短刀，跟着斜身而前，将一名正举刀砍来的幽冥教徒一掌击毙，随即身子一折，一指点中已为惊弓之鸟正欲逃窜的尹三娘。

        我见杨姐姐出手化解了伍婆婆的险境，当下便抢身上前，掠往墨千媚的方向，墨千媚正与那苗小妖斗得激烈。那苗小妖手中长鞭如龙蛇舞动，疾风暴雨般向墨千媚攻击，墨千媚空手对敌，虽被对方逼的紧迫，却也并不曾落在下风，只是两人武功乃在伯仲之间，一时却也难分胜负。

        我掠上前，出手助墨千媚对付苗小妖，务求以二人之力，能迅速制住对方，以便去一大敌。

        墨千媚见我赶到，扬了眉梢，道：“来得正好，咱们一起收拾了这妖女。”

        那苗小妖见了我却是咯咯一笑，冲我眨了眨眼，妖冶十足道：“美人儿，想不到咱们这么快便又见面了，倒是有缘的很。”

        “不敢，跟你有缘的，只怕都没有好下场，我周芷若可不敢有这福气。”

        说话间，双方手底下都没闲着，苗小妖的鞭法极好，身子忽东忽西，忽进忽退，出鞭刁钻诡异，前一刻刷刷刷一连三鞭，直往墨千媚身上招呼，可是身子一扭间，纷飞的鞭影又转瞬都往我身上罩来。

        她一边舞动长鞭向我和墨千媚攻击，一边不忘出言招降道：“两位都是极美的人儿，对于美人我一向下不得手，你们何苦偏偏要同我们幽冥教为敌呢？倒不如加入我教，想来有我在教主面前替两位美人美言几句，加之两位如此好的身手，在敝教之中定然会倍受重用、身居要位，届时扬名立万，岂不甚好？”

        我讥讽道：“区区幽冥教，不过南疆小教，自己夜郎自大、目中无人也就罢了，莫道人人都无知！”

        苗小妖闻听我的话，非但不气，反倒笑问：“美人不屑于加入敝教，那可愿同我做对神仙眷侣，逍遥度日？”

        对于苗小妖的轻薄言语我也懒得理会，心下只关心杨姐姐，于纵横的鞭影中瞥眼往杨姐姐那边瞧了一眼，眼见杨姐姐和伍婆婆那边的战势正待结束，可是蓦地凌空一条白影闪过，那魔眼战狼怒嘶狂吼，被古原召唤而出，如狂飙般向伍婆婆扑去，杨姐姐身形一闪，拦在伍婆婆身前，出手与那魔眼战狼斗在一处，那魔眼战狼虽是凶狠，但杨姐姐武功卓绝，那畜生却是伤不到她分毫，只是被其纠缠，一时之间倒也难以抽身去助素月圣女一臂之力，而此刻素月圣女那边形势则越发的紧张，那徐寿擅毒，暗器也使得顺手，素月圣女与黑袍祭祀古原比拼术法的同时，不得不分心应对徐寿各种毒辣的暗器，眼看着已支撑不了多久，墨千媚也瞧见了素月圣女那边形势危急，她更担心的是那白衣女子的生死，当下便发了狠的迎着漫天鞭影，抢身上前，与苗小妖拼斗。

        苗小妖长鞭挥下，直取墨千媚面门，墨千媚身子往一侧飘开，避了开去，随即腰身一扭，已到了那苗小妖的近前，一掌拍在对方身上，苗小妖吐出一口血来，眼中蓦地杀气大作，长鞭抖动，绕成一个圈子，登时将墨千媚裹在其间，鞭头对准她砸了下来。

        “小心——”我闪身上前，纵身而起，右手抓住了软鞭的鞭梢，那鞭子上的劲力击在掌心，手掌立刻皮开肉绽，一股剧痛直达心底。我忍着痛意，一抓住鞭梢，立刻左手探出，掌中绪了真力，往苗小妖胸口拍去，这一掌若是拍实，不叫她当场毙命，也能使她重伤。苗小妖见机极快，当下裙底飞出一腿，狠辣地踢往我的腰胁，如此一来我若伤她，必也为她所伤，我若撤掌应对她踢来的一脚，便不能一举除掉她，幸而墨千媚在侧，她手中寒芒一闪而没，已刺中苗小妖，苗小妖痛呼一声，出脚慢了半拍，便硬生生的受了我一掌，身子向后踉跄退了数步，撞上一棵松树，娇躯一震，一口鲜血急喷而出。

        我和墨千媚抢上前，苗小妖先后中了我和墨千媚一掌，又被墨千媚用我给她的短匕刺了一刀，伤的颇重，已无再战之力，见我们到了近前，她只是身子依了树干，兀自笑起来，眼角一滴泪珠划过。墨千媚正待一刀结果了苗小妖，苗小妖却抬起眸子，目光幽幽地向我望来，但见她眼中戾气尽去，眸子中的媚意也淡了，她看着我，喃喃道：“家师说我活不过二十五岁，想来真是没有料错，我果然命苦福薄。”顿了顿她的目光锁着我，唇角勾起一丝笑来，轻声道：“我希望能死在你手里，还有——我真名叫苗卿卿，周芷若你可记好了。”言罢缓缓闭上眼睛，只待就死。

        “她要死在你手里，那你便成全她好了。”墨千媚退开一步，催促道“这妖女作恶多端，尽快了结了她，咱们也好快些去帮忙对付徐寿那厮。”

        我皱了皱眉，道了声“好。”上前一步，手起掌落，一掌击在苗小妖的颈侧，将人打晕，同时出手封了她的穴道。

        “怎的不杀了她？”我转身时，对上墨千媚质问的眸子，她望了望被我打晕过去的苗小妖，蹙眉道：“妖女不除，后患无穷。”

        “你若要杀了她，尽可动手，我先去助素月圣女。”初时我的确有杀苗小妖的心，可不知怎么的见她落泪，又听她一番言语，心下便生出不忍。我不知道饶她一命是对是错，但心下既然出生一丝怜悯，便断然也下不去手将其杀之了。

        我弯身取过苗小妖手中的长鞭，转身奔往素月圣女的方向。

        “罢了！救人要紧！”墨千媚跺了跺脚，也不再去理会苗小妖，同我一起掠往素月圣女和古原、徐寿的战圈。

        geiliwx.com开心阅读每一天
第127章
        我和墨千媚方甫奔近那三人，便觉凛然杀气迎面袭来，激越的琴声中，狂风呼啸，木叶横飞，素月圣女以一敌二，与古原、徐寿激战正酣，瞥眼间只见素月圣女的处境已十分凶险，七绝琴琴弦已断去两根，古原、徐寿两人呈左右夹击之势，正一步一步向其逼近，眼看两人离着素月圣女已不到五步之距，强敌逼近，素月圣女薄唇紧抿，眼神沉静镇定依旧，面色却苍白如纸，十指滴血，受伤不轻。

        墨千媚足尖一点，人已向着黑袍祭祀古原而去，正在施法中的古原惊觉有人逼近，倏然抬头——月光下但见黑袍祭祀的脸色如素月圣女一样的苍白，他右脸颊边有一道伤口，血流披面，看上去极为可怖。

        “刷——”古原抬手，指间一道金芒激射而出，幻化做一支金色利箭射向墨千媚——然而，墨千媚却挡下了他凌厉的攻势。

        古原轻咦一声，接连发出攻击，然而仿佛有一道无形的屏障护着墨千媚，使得古原的术法无法伤到她。古原的脸色由惊讶转为惊疑，继而忽的意识到什么，脱口道：“你是墨氏族人？！”

        墨千媚冷哼一声，身若惊鸿，转瞬便已掠近古原，手中短匕寒芒连闪，片刻间便刺出三十几招。

        古原虽避开了墨千媚的攻击，分神间却被七绝琴所伤，闷哼一声，脸色变得极为难看。

        古原一伤，术法蓦地转弱，裂天神戒光芒黯了黯，此消彼长下，七绝琴琴音越发的激越，一把把无形利剑斩出，只听得嗤嗤几声，另一边的徐寿身上又添了几道血口子，那一身大红斗篷此时已碎成了乞丐装，样子狼狈不堪，显然向来高高在上的幽冥教护法长老之前从未如此丢脸过，如今这番模样，让他是又羞又恼，大喝一声，杀气大作，左手一翻，三枚暗器向着素月圣女急射而出。

        我离着素月圣女已经极近，眼见徐寿欲以暗器杀人，我岂能容他逞凶，当下抢上前去，挥出一掌，以内力击飞徐寿的暗器。

        “峨眉派周掌门？”徐寿瞳孔蓦地一缩，嘿然冷笑道：“好，甚好，有道是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯来，今日老夫便送你上黄泉路，叫尔有来无回！”说话间徐寿已倏然出手，但见他双手一扬，七八道星光闪出，呼啸着向我钉来，我心道，怎得这老妖怪身上的暗器如此之多，莫不是他圆滚滚的身子一半是肥肉，另一半都是所藏的暗器不成？

        眼见射来的暗器在月光下闪着幽蓝色的冷光，显然是淬有剧毒，我不敢大意，瞥眼处见地上有数具幽冥教徒的尸体，当下我便踢飞地上的一具尸体，砸开所有的暗器，被当做肉盾的尸体砸飞暗器之后去势不止，猛地向着徐寿撞去。

        “行善升天，作恶入地，这地府阎罗殿还是请阁下先行一步罢。”地上有众多散落的兵器，这时一一被我踢飞出去，耳边只听得徐寿大喝一声，一掌劈开飞撞而至的尸体，身形纵起，避过砸向他的兵器，飞身向我扑来，只见他圆滚滚的身子看似笨拙，但腾挪间竟快似饿狼猛虎，眨眼人便欺到了我的近前。

        “呼——”他双掌齐出，浑厚的掌力排山倒海般向我推来——

        我腰身一扭，往旁边掠去，徐寿变招奇快，右手一扬，闪电般探手向我抓来，但听“嗤”地一声裂帛，我虽险险躲过他的一爪，但一片衣襟却被他扯碎了去，徐寿哦了一声，身子飞转，竟已拦住了我，呼地又是一掌拍来，我身子猛地朝后滑出数丈，徐寿如影随形，紧逼不舍，我的身子撞上一棵大树，徐寿断喝一声，一掌向我迎头劈下，他掌到之时我人已在树梢枝头站定。

        徐寿微微仰头，冷哼道：“周掌门轻功还真是甚好！”

        我冷冷道：“不敢，阁下内力之深厚，用毒之狠辣，才真是人所不及——我们两个同伴一个死在重掌之下，一个死于剧毒，想必他们都是阁下杀的罢？”

        徐寿呵呵大笑，面带得意之色道：“不错，他们两个都死在老夫手里，周掌门若不想和他们两个一样变成死人，不妨自断双臂，挑断脚筋，老夫也许会考虑留你一命。”

        我冷笑着嘲讽道：“阁下当真有本事该早就取了我的性命去，可如今我人还好好的活着，没死也没伤，看来堂堂的幽冥教护法长老也不过如此而已。”

        徐寿脸一黑，忽的平地拔身而起，数十种暗器雨点般朝着我射来。

        “来的甚好！”我手中将那苗小妖的软鞭一抖，绕作一圈，护住周身，长鞭疾速挥舞，鞭子将那飞射而至的暗器击飞出去，反朝着徐寿射回，那徐寿本是朝着我扑来，此时身子一折，一个鹞子翻身，急急斜飞闪躲。

        “哪里走——”我长鞭卷出，缠住对方的脚踝，手臂用力将软鞭朝后狠拽，那徐寿却使个千斤坠，身子猛地往地面坠了下去，他脚尖才沾着地，圆滚滚的身子便猛地向着我冲近，呼的一掌便击了过来，我侧身卸开，反手轻轻一拂，以峨嵋派的“金顶绵掌”相抗，掌风纵横间，徐寿一掌快过一掌，手下招招杀着，狠辣异常，我硬接了他三掌，只觉对方掌力浑厚猛烈，我伤势未愈，与其强拼掌力，但觉每接一掌，心口便是一阵血气翻涌，十掌之后已是喉咙发甜，一股鲜血涌了上来，再看那徐寿额头渗汗、脸色苍白也同样好不到哪里去，只见他眼中杀气大作，逼前一步，呼地又是一掌平推而至，我距他甚近，闪躲已是不可能，只得拍出一掌继续跟他硬拼内力。

        徐寿见我出掌，脸上陡然有诡异的狞笑闪现，我心中隐约觉得不妥，便在此时我鼻翼边忽的闻到一股腥臭之气，瞥眼间只见徐寿的掌心隐隐的呈现暗黑色，我心中一沉，当即醒觉，这老妖怪此次使得竟然是毒掌！

        徐寿用毒之狠辣上次在客栈中我早已见识过，眼下若是被他的毒掌伤到，只怕我命休矣。

        千钧一发之际我来不及多想，忙撤回掌力，方才一掌我用尽十成内力，此刻陡然收回，劲力回击自身，我只觉胸口剧震，眼前一黑，一口鲜血喷出，溅了徐寿一脸，徐寿视线受阻，一时顾不得再出掌，手一缩，胡乱的在脸上抹了一把，他抬手的一瞬，腋下空门露出破绽，我心知这破绽转瞬即逝，岂可错过，足尖一挑，挑起地上一把长刀，手一递，噗——刀尖刺入徐寿腋下，徐寿狂吼了一声，眶毗欲裂，右手猛地抓住刀背，正欲运劲抵挡，可是陡然另一柄长刀却从后贯穿了他的身子。

        geiliwx.com开心阅读每一天
第128章
        徐寿低头呆呆的盯着透胸而出的刀尖，嘴角抽搐，喉咙里发出野兽般模糊痛苦的低吼，他的手依旧紧紧抓着我手中长刀的刀背，却是借此来撑着他摇摇欲坠的身子，他缓缓抬头，目光已然散乱，看他的伤势，今日他这南疆仙人的命数是到了尽头了。

        徐寿慢慢将头扭向身后——他是想要看看那背后出手杀他的人究竟是谁，人的本能总是如此，临死之前无论如何都要看看杀死自己的是什么人，仿佛只有如此，才能甘心，否则便会死不瞑目一般，可是很多时候他们都忘了，即使知道自己死在谁的手上，他们都已无力回天，知道与不知道其实已无区别。

        “是你？！”当看清背后之人的面目时，徐寿是暴怒愤恨的，然而他已经没有机会再多说半个字了，他背后的人在他回头的一瞬毫不留情的将握在手中的长刀用力往他体内又刺入了三分，当场结果他的性命。

        徐寿死了，临死之前他看到了杀他的是什么人，可却依旧死不瞑目，怎么可能瞑目呢，无论是谁，被自己的同伙出卖、杀害，都不太可能会死得瞑目的。

        我抚着心口，冷冷盯着苗小妖，心里极是后悔，怎么就没封了她的**道呢，这会儿被她醒转过来，我又受了重伤，一旦再次交手，只怕此时我未必能应付得了她。

        杀徐寿的是苗小妖，虽然她杀了徐寿，可是我却不会天真地以为她是为了帮我，只是她在对敌之际，临阵倒戈，杀了本教护法长老，我还是有些意外的。

        苗小妖瞥我一眼，唇边浮起一丝冷漠笑意。“很奇怪么？我跟这老不死的原本就面和心不合，我想杀他已不是三天两日的事了，只怕他也早就想除去我了，先下手为强，如今杀了他，正好除了我的后患。”顿了顿，又道：“你留我一命，我帮你除去大敌，如今咱们之间算是扯清了，两不相欠。”

        我冷冷点头：“是两不相欠。”

        “而我们仍是对敌——苗小妖有些叹息道：“虽然我很喜欢你，可是却不得不再次对你出手——我们幽冥教的人是决不允许因私忘公的。”

        我道：“那还等什么，出手罢。”

        苗小妖却并不急于出手，她上下看我一眼，笑着道：“你受了伤，而且伤的不轻。”她说话的同时，人慢慢向我走近，她走得很慢，步子迈的很小，可是我和她之间的距离却很快的缩短了一半——毕竟我们原本离着也不过十步之距而已。

        我盯着苗小妖，一字一句道：“你身上也有伤，而且也伤不轻。”

        苗小妖离着我已不到两步之距，她停下脚步，看着我，轻轻点了点头：“不错，可是——”忽的话锋一转道：“我有一样东西你却没有。”

        “哦？”我暗中警惕的注意着她的一举一动，脸上不动声色道：“那我倒很好奇了，是什么东西？”

        苗小妖忽的诡异一笑：“暗器。”在她说出这两个字时，目中忽然杀气大作，乌光急闪，自她嘴缝急打而出。

        在听到“暗器”两字之时，我心已凉了半截，深知不妙，因为苗小妖离着我实在已经太近了，而她的暗器竟然藏在嘴里，这也是我绝没料到的。

        我想躲已迟。

        电光火石间一柄长剑快逾闪电，破空而至，只听“叮！”的一声轻响，剑身已挡开苗小妖射来的暗器。

        黄影一闪，我的身前已多了一人，不是杨姐姐还有哪个。

        杨姐姐护在我身前，挥剑反手平削，苗小妖反应很快，一击不中，立刻抽身疾退，可是她快，杨姐姐更快，长身掠起，剑风过处，已将苗小妖拦住，苗小妖眼见逃不了，索性拼命，右手一翻，从怀中取出一柄短刀，身形一扭，扑向杨姐姐。“叮”，刀剑相击，迸射出了灿烂的火花。苗小妖一刀快过一刀，刀法狠辣刁钻，一番抢攻，看似占尽上风，可实际上十招过后，已呈败势，第十一招上杨姐姐飞身逼近，左手翻处，已夺下苗小妖手中的短刀，跟着手肘撞中了她胸口**道，手腕转处惊鸿剑的剑锋已抵在了对方的咽喉上，说道：“刀剑无眼，姑娘莫要妄动。”

        “你杀了我罢。”苗小妖动弹不得，闭目待死。

        “我不想杀人，但也轻放姑娘不得——”杨姐姐收了剑，随着苗小妖的一声惨呼，一身武功已尽被杨姐姐废去。

        “你可还好？”不再理会苗小妖，杨姐姐疾步奔回到我的身前，目光锁着我，担忧的将我上下打量。

        我摇摇头，想告诉她我没事，可是不等开口，便是一阵急咳，喉咙发甜，竟咳出了血，身上的伤也被牵动的痛了起来，正难受间，杨姐姐伸手过来捉了我的手，掌心相抵，一边扶着我，一边缓缓输送内力与我，我只觉一股暖意逐渐游走至四肢百骸，只过了片刻，身上的痛意已经大减。缓缓舒了口气，抬手擦去嘴边的血迹，我抬头冲杨姐姐笑笑，道：“多谢。”

        杨姐姐定定地望着我，眸子幽邃，似漾着水波，我忽的瞥见她的左侧肩膀血淋淋的，不由脸色一变，急道：“你受伤了，是那只该死的畜生伤的你？”我心中腾地涌上一股怒火，扭头去寻那只魔眼战狼，却听杨姐姐道：“那魔眼战狼为我所伤，已经逃了。”

        我怔了怔，蹙眉道：“是我糊涂了，你若没有料理了那畜生，怎能抽身过来助我。”我看了看她的伤处，心疼道：“很痛是么？”

        杨姐姐摇摇头道：“我的不过是皮外伤，不打紧，你受的却是内伤，需要尽快运功调理。”

        “周掌门，杨姑娘，你们没事罢？”杨姐姐话音方落，便见一袭绛衣疾掠而至，原来墨千媚和素月圣女已联手将古原逼退。

        墨千媚身上也受了不少伤，万幸看起来不过都是轻伤，并无大碍。

        杨姐姐道：“我们还好，其他人可都还好？”

        墨千媚神色凝重道：“月姐姐中了毒，而且伤得很重，情况很不好。”她口中的月姐姐显然是指素月圣女，我和杨姐姐闻言不由得都大为担心。

        杨姐姐扶着我，对墨千媚道：“眼下还不是说话的时候，此地不宜久留，大家先尽快离开险地，才好设法替素月圣女解毒疗伤。”

        墨千媚点点头，当下招呼伍婆婆搀着受了重伤的素月圣女，她则返身扶起一直昏迷不醒的白衣女子，杨姐姐扶着我，我们一行六人匆匆往相思林外行去。geiliwx.com开心阅读每一天
第129章
        出了相思林，墨千媚舍了来时方向带着众人转向西而行，西行多林少径，不便策马，幽冥教即使派人随后追击，至少脚程上会慢很多，能给我们提供一些时间摆脱他们的追踪。百度搜索

        翻了一座山丘，折了几条小径，拂晓时分来到一处三岔口，墨千媚指了指最左侧的岔路，说道：“此路通往卧龙镇，卧龙镇人多地旺，苗人汉人混杂，而且是市集中心，我们只要去到卧龙镇，隐藏好行踪，那么幽冥教的人纵然追了上来，谅他们三五日之内也寻我们不着。”

        南疆之地我和杨姐姐都不熟悉，一切自是依从墨千媚的决定，由她带着众人择路急奔卧龙镇。

        我们到达卧龙镇时，天色尚未放亮，街上不见行人，墨千媚引着大家一路穿街过巷，最终来到一处院落的后门，她上前轻轻敲了几下门环，三轻两重，重复三次，仿佛是某种约定的暗号一般，很快的门内便有了回应，只听一稚嫩的女声小心翼翼地问道：“谁？”

        墨千媚低声作答：“百毒谷来客。”

        话音方落，门已吱呀一声打开来，一个十三四岁模样娇俏的小姑娘探出头来，见了墨千媚高兴的唤道：“墨姐姐——”

        墨千媚轻轻松了口气，点点头，道：“花蕊，我和我的朋友需要在此暂住几天，你且替我们准备几间空的厢房。”

        “大家快些进来。”那叫花蕊的小姑娘忙让开身来，边招呼我们几人进门，边谨慎的扭头朝着四下看了看，待我们都进门后便立刻关了门随手将门栓插上。“厢房都是现成的，墨姐姐请跟我来——”说着已在头前引路。

        在花蕊的引领下，我们一行六人很快被安顿在一处僻静的院落中几间干净的厢房内。

        素月圣女中毒在身，伤势又重，墨千媚将众人安顿妥当后，便立刻进了她的房间出手替其解毒疗伤。

        那救回来的白衣女子则由伍婆婆照料着，除了一直昏迷不醒，倒不见有其他伤处。

        我和杨姐姐被安排在两间相邻的厢房内，折腾奔波了**，我只觉得周身甚是疲惫不堪，心口也闷闷的，很不舒服，我想若非一路上杨姐姐时不时的输送内力与我，我定然是撑不到现在的。想起杨姐姐身上也有伤，我便撑起身子，出了房间想去她的房间看看她。

        来到隔壁的房间，但见房门是开着的，杨姐姐并不在屋内。

        我愣了下，望着空空的房间，正奇怪她去了哪里，耳边便听得一阵极轻的脚步声，扭头便见她沿着曲折的廊道走了来。

        “你去哪里了？”我迎上去，见了她手中端着的热粥，才恍然：“你去厨房了？”

        “奔波了**大家定然饿了，我方才问那花蕊姑娘借了厨房煮了粥。”杨姐姐径直进了我的房间，我便也跟了进去。

        “我先给你端了一碗过来，其他人的花蕊姑娘说她一会儿会帮忙送过来。”她将粥碗放到桌上，回头望向我道：“先喝点粥罢。”

        我的目光落在她的受伤的左肩处，那里的衣襟已被血色染透，我心里忍不住一阵心疼，不由责怪道：“你肩上的伤还没处理，怎得就去厨房忙活了呢？我不饿，我先去叫墨千媚来给你包扎一下。”

        “墨姑娘还在素月圣女房中替她解毒疗伤，此时哪里有空，何况我的这点伤自己处理下就好，不必麻烦别人了。”

        我皱眉道：“你伤在肩膀，自己哪里方便处理，墨千媚腾不出手的话，那我就请那位伍婆婆过来替你上点药包扎一下。”说着正欲出门去叫那伍婆婆，却听杨姐姐道：“你站住。”

        我听她的语气有点严肃，一怔便停了脚步。

        “自己伤的比我都重，还不乖乖的待着歇着，只顾疼惜别人，怎得就不在乎自己。”她走过来将我拉到桌旁，按着我的肩让我坐到椅子上，随即将热粥推往我面前，命令道：“喝了它。”

        她人在我对面坐了下来，目光盯着我。

        我还是头一次见杨姐姐这么严肃，担心她真的生气，当下忙照吩咐，低头将碗里的粥尽数给喝光了。再抬起头来，便见杨姐姐又是好气又是好笑的望着我。“你喝那么急做什么，也不怕被烫到。”

        “我是听你的话，可你却没交代要我慢点喝粥的。”我闷声嘀咕了一句。

        “是啊，是我没叮嘱，烫着了得怪我。”杨姐姐轻声道，语气非是责怪，我听来，好像是。。。。。。是嗔怪？

        怔忡中只听杨姐姐又道：“你有内伤在身，一会儿我助你一起运功调理。。。。。。至于我肩上的伤，我说了可以自己处理，便可以自己处理，若是需要帮忙，我会开口的，你不用担心。”

        我摇了摇头：“话虽如此，可我还是会担心，会不放心，关心自己喜欢的人是没有道理可讲的。”

        我凝视着杨姐姐认真道：“纵然知道你很强，事事都能处理的很好，可是看你受哪怕是一点点的伤，我都会着急，会心疼，恨不能以身代之，你可知？”

        烛光摇曳，静静的听完我的话，杨姐姐沉默片刻，瞥眼过来，轻声道：“我知道，也明白——”顿了顿，她忽的起身便往屋外走。

        我愣了下，却是手比心快，忙起身一把拉住她：“你要去哪里？是我说错话了么？若是我说错话惹你不高兴了，我可以道歉的——”

        “没有。”杨姐姐打断我的话，声音轻轻的，隐隐带了笑意：“我是去取药，如果不让你看着我将肩上的伤口处理好，怕是你要一直担心着、在意着了。”言罢便出门而去了。

        再次返回时杨姐姐手上多了纱布和伤药，她将手中的东西往我怀中一递，轻飘飘瞥了我一眼，道：“墨姑娘和伍婆婆都不必麻烦了，一定要人帮忙的话，便由你周掌门来罢。”geiliwx.com开心阅读每一天
第130章
        “我来？”我愣住，有些迟疑。我虽不通岐黄之术，但包扎伤口这种事还是会做的，只是因着对杨姐姐心意不同，所以有些事情上便避讳了一些，她此番伤在肩头，处理包扎伤处自是难免要□□肌肤，她知我对她的心意，我不想她觉得尴尬与不自在，所以也只是想着要别人帮忙处理下她的伤处，而非自己，岂料杨姐姐却开口要我替她包扎伤口，一时之间我反倒不知如何是好了。低头看看手中的纱布和伤药，抬眸再看看已在桌前椅子上坐了下来的杨姐姐，半响才嗫嚅道：“那个。。。你不介意么？”

        杨姐姐分明知道我说的介意是指的什么，她却佯装不解道：“介意？你若不弄疼我，我又何来介意？”

        话已至此，我若还要推脱，反倒矫情了。当下我便找来剪刀，将杨姐姐伤口处的衣服剪开，其实她肩上的衣服已经被那魔眼战狼给撕碎了，衣襟沾染着血迹，瞥眼一看便让人觉得心惊，而当我把她的衣衫剪开来，细瞧那伤处，不由倒吸了口凉气，那被野兽利爪所抓伤的伤口处皮开肉绽触目惊心，由肩头而下，伤至大半个左臂。

        我心下一阵抽搐，咬了咬唇，稳下心神，先用清水将杨姐姐伤口处的血渍给一一擦净了，然后上了药，用绷带绕着伤口处缠了。

        “伤得这么深，怕是要留疤了。”我将动作尽量放得轻柔，极力地不让自己弄疼杨姐姐。

        “留点伤疤也没什么。”杨姐姐单手斟了茶，抿了一口，云淡风轻道：“索性衣服一遮，便没人看得到了。”

        我皱眉：“你倒是会自欺欺人，身上的疤痕纵然人家看不到，自己也看得到的，嗯。。。。。不过也没什么，以后我总能寻到那种生肌美肤的药，帮你把这疤痕抹去的。”将绷带打结系好，一抬眸见杨姐姐正微微侧首目光静静的看着我，唇边是若有若无的一丝淡笑。

        “包扎好了。”我将剩余的绷带伤药收到一边，定定的看了眼杨姐姐，郑重道：“刚刚的话便算是承若，你信我，我一定给你找来药，不要你的肩上留下疤痕。”

        杨姐姐长长的睫毛微微颤了颤，随即垂眸盯着我替她包扎好的伤处，静默半晌，方才抬眸，薄唇翕动，对我说：“谢谢。”

        “我笨手笨脚，没弄疼了你才好。”我有些不放心道：“稍后还是要让墨千媚再替你看看，好好处理下伤口方才稳妥些。。。。。。不过也是奇怪，按说那只魔眼战狼纵是难缠，以杨姐姐你的武功，也不至于被它伤到，怎得却还伤得如此之重呢？”

        “是我分心了，才被它乘机而伤。”杨姐姐淡淡道，她的话却令我的心蓦地一颤，带着些许忐忑与期待，我接口问道：“分心可是因为我当时身陷险境？”

        杨姐姐看着我，不答是，也未说否，只是转移了话题道：“为何现在已经不重要了，眼下让我运功助你调理内伤才最要紧。”她作势欲起，我拦住她道：“这个不急，其实一路上你一直有将内力输入我体内，我的内伤已不打紧了。而且我这会儿感觉也没有什么不适，杨姐姐就无需再为我耗损内力了。还有，不要回避我的问题，我想知道答案。”

        杨姐姐抿了抿唇，静默片刻，道：“我若说是，你会不会觉得内疚？”

        我点头，“会，但我更会觉得开心，至于为何开心，我想你明白的，不是么？”

        我凝视着杨姐姐，这一次她没有回避我灼灼地眼眸，而是怔怔的望了我半晌，星眸微垂，沉吟片刻，方才看着我，郑重道：“周芷若，你先来回答我三个问题可好？”

        “莫说三问，即使十问百问我也定以诚相答。”我见杨姐姐问的郑重，当下也正色道。

        杨姐姐看着我的眼睛，缓缓道：“周芷若，我且问你，你是峨眉掌门，你说喜欢我，那可愿意为我放弃掌门之位，舍却掌门之尊？”

        我想都未想已脱口而道：“我人在你眼前，心系你身，峨眉与你，孰轻孰重，早见分明。掌门之位我虽未卸却，然可说是早已放下。”

        “好，那我再来问你，倘若有一天，遇到比我更好的女子，我与她，你会如何抉择？”

        我笑，凝视着杨姐姐的眼眸，一字一字，清清楚楚的说道：“我不会抉择，也根本不必抉择，因为我喜欢的人只一个，就是你，杨瑶琴，别的女子再好，也与我无关，我的心太小，那里的位置只容得下你一人。”

        我看到杨姐姐的脸色微微红了红，唇角稍稍上扬，定定的看我一眼，然后开口问了第三问，她说：“我不喜欢别离，更不愿别离，你若是我命定之人，可能做到除非阴阳两隔，人鬼殊途，否则永不离弃，一世相伴？”

        我收敛了笑容，抬手指天盟誓道：“纵是地府黄泉，奈何桥畔，我若先行，亦愿等上经年，与你同赴轮回。”

        “周芷若，你可要记得你今天的话。”杨姐姐拉下我的手，放柔了声音道：“记得不要违背承若。”

        我拉过她的手，握住，郑重道：“我会的，对你说的每一句话我都不会失信。”

        “现在换你回答我的问题了，杨瑶琴。”我凝视着杨姐姐，追问先前的问题：“告诉我，在相思林中你受伤可是因为我让你分了心么？”

        “嗯。”这一次，没有沉默，也没有回避，杨姐姐轻轻点了点头，而这样的答案让我的心瞬间飞扬。

        “那么——”我紧张而又迫不及待的继续追问：“既然在那样的情形下，你会在意我的安危，因我而分心受伤，是不是表示，对我，你、也有点动心的？”

        “有点动心？”杨姐姐喃喃重复，却是缓缓摇头，我的心一沉，然不及失落，但听她声音轻轻的带着七分笑意三分戏谑道：“怎的，周大掌门竟如此的不自信么？单单只会让人对你有一点动心么？”

        我咬了咬唇，目光瞬也不瞬地盯着杨姐姐，苦笑道：“杨瑶琴，我没自信，我喜欢你，一心喜欢着你，你若能喜欢上我，那是我的福分，你若不喜欢我，那么除了默默的守候，我也强求不得什么。感情的事总得两厢情愿，就算撇去这不为世俗所容的同性之恋不提，单单说这相貌，武功，学识，你样样在我之上，对你，我是倾心仰慕，在你面前。。。。。。我没自信的。”geiliwx.com开心阅读每一天
第131章
        藏在心里的话，不知怎的一股脑地竟都说了出来，越说心里便越是酸涩，就在这酸涩的感觉蔓延开来之前，一只手轻轻抚上我的脸，“傻瓜，我哪有你说的这般千好万好？”

        微凉的指腹温柔地抚平我紧皱的眉头，也抚慰了我焦躁彷徨的心，我反手握住杨姐姐的手，急切地道：“你自然是千好万好的，在我眼里，这世上便没有哪个女子能比得上你了，你知道么，只要是为了你，要我做什么都可以的。（无弹窗  小说阅读最佳体验尽在）”

        “我信。”杨姐姐盯着我的眼睛，声音轻轻地，语音温柔，“我信你能为我做任何事，也知道你是真的喜欢我，而我也非是铁石心肠之人，你问我有没有对你动心，其实。。。。。”

        “怎样？”我握着杨姐姐的手下意识的紧了紧，掌心紧张地出汗。

        杨姐姐定定的看我一眼，蓦地淡笑开来，笑颜层叠，宛若枝头梨花通透。“其实这问题你已不必问。”她眸光微垂，瞥了眼我紧握着她的手，“你该知道我并不喜与人太过亲近，换做他人如此无礼，或许他的手早就离了身子。”

        我怔了怔，看着面如秋水然眉间眼底却带着三分女儿家娇羞的杨姐姐，忽的后知后觉道：“这么说你对我也是喜欢的？”

        杨姐姐眼帘垂下，微阖的眸似隔了一层纱，“周芷若我只想告诉你，当知道你不辞而别，和墨姑娘来独闯幽冥教救人，可能会陷入险境时，我的慌乱与担心超乎我的预计。”她忽的抬眸看着我，神色间变的分外的严肃，但听她一字一句沉声道：“周芷若你可听好了，下次你不可以不告而别，更不可独自以身犯险，如若不然，那、你就不要再见我了。。。。。。”顿了顿，她缓和了语气道：“以后你若要救人，我同你一起，若遇凶险，有我与你并肩对敌，万不可一人涉险，你可记下了？”

        我愣愣的看着杨姐姐，之前从未见她如此严肃过，她的话责怪之中更多关心，我从她的眸中读出了某种紧张与在意，我的心像被春风拂过的湖面，先是起了一点点涟漪，然后那涟漪一圈一圈的荡漾开来，一种酸涩而甜蜜的感觉渐渐充盈着整颗心。

        “怎得不说话了？”杨姐姐瞥我一眼，淡淡的问：“平时不都很能说的么？”

        我咧了咧嘴，我想我笑得一定很难看，因为此时我既想笑又想哭：“我不想说话，我只想抱抱你，好好抱抱你，可以么？”

        杨姐姐看我一眼，白皙的耳垂微微泛红，迟疑了下，垂了眼帘低低道：“看你有伤在身。。。。。便依你一次好了。”不待她把话说完，我已经把她拉到了怀里。

        我抱着杨姐姐，像着了魔似的，双手紧紧一圈，用力地抱住了她单薄纤弱的腰，将脸深深埋在她的颈畔，贪恋的闻着独属于她的幽香，迷恋着她身上那一抹恬淡安静的气息。

        “杨瑶琴。。。。。。”我唤着她的名字，一遍又一遍，好怕此刻只是一场美丽的梦境，一旦惊醒，一切都会消失，“杨瑶琴，杨瑶琴。。。。。。”因为害怕我的声音是抑制不住的轻颤。

        “我在的。”我听到轻轻地叹息，我怀中的人轻轻地回抱着我，安抚地在我耳畔低语：“我会一直在的。。。。。。”

        我的手紧了紧，只想把怀中的女子揉进自己的身体里，就这样抱着她，彼此相依，直到永远。

        “杨瑶琴你知道么，在这个世上我没别的亲人，我一直觉得很孤单，虽然我表现的不在乎，可是很多时候，当我一个人，尤其是夜深人静之际，那种深深的孤独以及对前路的茫然就会压的我喘不过气，我就像被抛弃了一般，常常彷徨无措。”我喃喃低语，积压许久的感情瞬间就迸发出来，那些我从不愿提及的，只想跟她一人倾诉，“杨瑶琴，只有你，只有你是我的阳光，我一直认定和追逐的目标。我缠着你，赖着你，想霸着你，我知道我很自私。。。。。。我闯入你的生活，打扰你的平静，这样做很坏，原本你应该拥有更好的。。。。。”

        “可是对不起，我放不开你，松不了手，我不知道若是没有你，往后的人生我还要怎么走下去，在一个不属于我的世界，我要怎么度过数十载的漫长岁月。。。。。”

        “就当我自私，这一世请你陪着我好不好？来生。。。。。。若有来生，我便不再纠缠，若来生还能相遇，我甘愿付出一切，偿还今世情意。”我的声音已哽咽，心里虽然还有太多话想说，可是已经再也说不出半个字，唯有紧紧地抱着怀中的女子。

        我怀中的人放柔了身子，我感觉到她亦收紧了抱着我的手。

        我们抱了许久，然后杨姐姐松开了手，退了一步，目光柔和地望着我，她眼角有些泛红，眼中是湿润的，她静静地看我半晌，然后她伸出手来替我抚了抚额角，弯了嘴角，“周芷若，我答应你，今世陪着你，以后不管发生什么，我都跟你一起面对，不会再让孤单你一人。”

        我傻傻地笑，她瞥我一眼，又道：“我有东西给你。”她从怀中取出一物，是一块玉佩，中间镂空刻着瑶琴二字。

        杨姐姐纤长的手指一挑，已将玉佩分作两半，我惊呼一声，道：“你这是做什么？好好的玉佩怎得毁了。”

        杨姐姐将一半玉佩收回自己的怀里，再将我手心展开，另一半则放到我的手里，柔声道：“现在，它是你的了，收好它。听说过奈何桥，要喝孟婆汤，前世记忆皆成空，若有来世，你我不再相识，便凭这两块残缺的玉佩找到彼此可好？”

        我手中的半块玉佩上是个瑶字，我把它贴身藏好，笑着对杨姐姐道：“我会好好收着它的，这可是你给我的定情信物呢。”

        杨姐姐脸上一红，横了我一眼：“我看你精神好得很，大概真不用我帮忙运功疗伤了，那就歇着罢，我走了。”

        “你去哪儿？”我不依，忙死死拽着她。

        “我就在隔壁的房间，又不走远。”

        “远的——”我不乐意了，撇嘴道：“隔着墙又瞧不见你的人，我不要。”

        “那你要怎样？”

        “你留下来陪我好不好，或者我去你房间陪你？”

        “这两者有何区别么？”

        “有呀，前者是你依着我，后者是我顺着你。”

        “周芷若！”

        “嗯？”

        “你甚是无赖。”

        “嗯，不过杨瑶琴你上了贼船，现在后悔可来不及了。”

        “。。。。。。”geiliwx.com开心阅读每一天
第132章
        我有些困乏，便硬拽了杨姐姐陪我一起躺着，她拗我不过，只得由着我了。

        我们一起躺在**上，这时屋外淅淅沥沥的下起了小雨，我瞥眼扫去但见天色阴阴沉沉，渐渐暗了下来，屋子里没有点灯，光线也随之变暗，明明清晨时光，此刻到像极了黄昏暮时，让人更添倦意。

        我收回目光，看向身侧，见杨姐姐闭眼平躺着，整个人安静得像水一般，没有丝毫波澜。

        莫不是这么快就睡着了？

        “杨瑶琴，你睡了么？”我轻声问。

        无人应答。

        “你真的睡着了？”

        她还是不答话，似乎是真的睡着了。

        我微微侧了侧身子，单手做枕，换了个舒服的姿势，凝望着她静谧的容颜。第一次这么近距离看她睡觉的样子，她睡得很安静，胸口随着她清浅的呼吸低低起伏着。身体单薄轻柔，身上淡淡的幽香，让人淡淡微醺。奇怪的很，我先前的倦意和困意竟慢慢变淡，目光不知怎的就落在了她柔软的唇上，盯着那红润的唇色，心跳逐渐加快，整个人也口干舌燥起来，很想唤醒身边的女子，抱住她，亲吻她，让唇齿间都溢满她的芳香，这念头就像脱缰的野马，我越想控制不去继续想下去，可是它却变得更为强烈。

        我若亲她一下，算不算得偷香窃玉呢？身子不由自主地往杨瑶琴身边靠了靠，脑海里天使和恶魔在交战，天使说，不能亲，人家杨姐姐都睡着了，这会儿亲人家，端是偷香窃玉，恶魔却说，亲一下又何妨，之前早就亲过的，这会儿人都睡着了，亲一下，又没人知道的。

        天使话蛮有道理的，但。。。。。恶魔说的也没有错，到底要听谁的呢？

        亲，还是不亲？

        我纠结着，最终，我还是选择听恶魔的，想着就这么轻轻亲一下就好，亲一下我就立刻老老实实的躺着睡觉，于是我撑着**，倾身到杨瑶琴跟前，慢慢的慢慢的俯下身，她绝美的容颜近在咫尺，唇齿间冷香淡淡飘逸了出来，与我紊乱的呼吸糅杂在一起，我能感觉到自己的心在扑通扑通的跳着。。。。。。

        眼看就要亲到杨瑶琴，不想她却忽的睁开眼来，沉静如水的眸子就这么定定看着我，似笑非笑的问：“不是困么，怎得这会儿还有精力打坏主意？”

        我身体霎时僵住，脸烧的很，有种做贼被人抓到的感觉。

        最要命的是我还保持着倾身在她身体上方的姿势，虽然是我在上，她在下，可是心虚的我在气势上却完全呈下风。

        “那个。。。。。。我只是想凑近了瞧瞧你是不是真的睡着了，然后这外面不是下雨了么，我怕你冷着，想顺便给你盖盖被子。”我笑着解释道，伸手想要扯过一旁的被子，却因离得太远，扯了个空，这可真是尴尬了。

        杨瑶琴轻飘飘瞥了我一眼，淡淡道：“我不觉得冷，你若冷便自己盖罢。”说完又闭上了眼。

        我轻轻松了口气，忙从她身子上方挪开，探身拉过一旁的被衾，将她跟我一并裹严实了：“还是盖着被子罢，这会儿虽然不觉得冷，一会儿睡着了，该觉得冷了。”

        我缩进被衾与杨瑶琴并肩躺着，微微瞥眼去瞧，见她闭着眼，没有理会我，也没有出言反对。

        **并不大，一个人尚且宽敞，两个人并肩躺着，彼此间实际上挨得很近，隔着衣料，我都能感受到杨瑶琴肌肤递过来的柔软触感，这样的感觉不免让人心猿意马，但像刚才那样偷吻她，我是不敢尝试了，一旦再被抓个正着，那可就要囧死了。

        然而就这么老老实实的躺着，井水不犯河水的，又实在太折磨人。

        不给偷香窃玉，能牵牵手。。。。。。也是好的。

        嗯，我要牵着杨瑶琴的手。。。。。。手比心快，心里这样想着，我的手已经小心翼翼地往杨瑶琴那边探了过去，很快的手指便触及了她微凉的肌肤，被子里已经有了暖意，可是她的手却依旧冰凉似玉，我有些心疼，将自己的手覆上了她的手背，轻轻将其握住，让掌心的温度给予她温暖。

        杨瑶琴的手忽地动了一下，却没有从我的掌心抽离，而是换了个姿势，将手心翻转向上，将手与我交握在一起，她的眼睛依旧是闭着的，好看的睫毛却微微颤动了下，唇角隐约勾起一抹涟漪，然后就听她轻声说了句：“不可再得寸进尺了。”

        “好。”我开心的应着，握着她的手，心满意足的闭上眼。

        屋外传来哗啦啦的雨声，伴着滚滚雷鸣之声，慢慢的这些声音像是变成了吹眠曲一般，使我的困意越来越浓，不知不觉便睡了过去。

        这一觉睡得却并不安稳。

        迷迷糊糊中开始不断的做梦，被不明人追杀，被妖怪袭击，甚至是坠崖，到最后这一切却都消失不见，四周静了下来，放眼看去，不知为何自己竟置身于一片雾气萦绕的密林中，我在林子里兜兜转转想要走出去，可是总也走不出这片密林，就在我越来越焦躁的时候，突然有一个人影向我走来，那人影看起来很熟悉，我以为杨姐姐，心下便是一喜，可是当那人影走近之后，我却突然犹如被迎头浇了一盆凉水一般，因为那人的脸是我再熟悉不过的了，每天在镜子里我都能看到那张脸，那张脸的主人原本不是我，可是我却替代了她，然而如今那张脸的正主竟站在了我的面前，目光冷冷的盯着我，如此的突兀，如此的让人措不及防。

        “我才是周芷若，你不是，把我的身体还给我。”真正的周芷若冷冷的开口，她盯着我的目光中满是怨恨，她一步步逼近我，我踉跄着后退，心里突然间很怕，从来没有过的恐惧和惊慌。

        “不，我现在不能把身体还给你。。。。。。你不要过来，不要靠近我。”周芷若于我就像索命亡魂一般，让我深深的恐惧，我不停地往后退着，“你有什么未了的心愿我可以替你完成，但是我还不能把身体还给你，好不容易我和杨姐姐之间才有了些进展，现在我是无论如何也不会离开她的。”

        然而周芷若却并不理会我的话，她只是冷冷盯着我，一步一步上前：“把身体还给我，它是我的，它不属于你——”

        “还给我，还给我。。。。。。”

        “不，我不要——”

        被周芷若紧逼不放，我慌乱的拔腿就跑，想要甩开她，我一直跑一直跑，可是周芷若的声音却始终飘忽在我的左右，我心下越来越慌，我只想摆脱她，更想立刻见到杨瑶琴，杨瑶琴你在哪里。。。。。。

        “杨瑶琴——”我不停的喊着杨瑶琴的名字，不停地奔跑，蓦地脚下一空，身体突然急速下坠，坠往深不见底的万丈悬崖。。。。。。
第133章
        “啊——”

        脚下踏空的一瞬，我整个人突然惊醒过来，猛地坐起身来，剧烈地喘息着，浑身出了一身冷汗，心脏狂跳不止，脑海里挥之不去的是周芷若向我追讨她身体的画面。（无弹窗  小说阅读最佳体验尽在）突然间我觉得很怕，一种前所未有的恐惧与担忧在心底腾起。我捂着心口，努力的想要平复紊乱的心绪，可是却发现自己的手颤抖的厉害。

        “芷若？芷若？你怎么了？”恍惚中听到有人在唤我，我循着那声音，便看到了熟悉的面容。

        杨瑶琴担忧的望着我，一只玉手抚上我的额头：“是不是做什么噩梦了？怎的额上都出冷汗了。”

        我怔怔的看着她，仿佛失而复得一般，眼中有雾气升腾，杨瑶琴手一顿，眸子里掠过急色，连声问我道：“怎么了？周芷若你倒是说话呀。”

        我没有说话，只是抬手颤抖地摸上了她的脸，自她的眉，眼，鼻梁，一路往下，细细地感知她的存在。

        “你说话，周芷若你告诉我究竟怎么了，不要让我担心好不好？”杨瑶琴倾身过来，紧张地替我擦拭额头上的冷汗。我看着她紧张我的样子，头脑一热，忍不住捉了她的手，用力将她拉入怀中。

        她低呼一声，惊道：“周芷若你做什么？”

        我双手圈了她的腰身，擒了她的唇，吻了上去。

        我想吻她，真实的感受她的存在，我怕，怕眼前的一切都是梦境，怕她杨瑶琴只是我的南柯一梦。

        “周芷若。。。。。唔。”杨瑶琴双手抵在我胸前，想要挣开身，却又顾忌着我的身上的伤，始终没能用力。我将她抱得更紧，舌头撬开她的贝齿探了进去，用力的吻她，她那微凉柔软的唇瓣、唇齿间的幽香让我紊乱烦闷的心绪渐趋平静，理智却在逐渐湮没殆尽，怀中人的身体柔软而单薄，我能感受到那身子从开始的僵硬，到现在已慢慢变得放松下来。

        我同杨瑶琴两人唇齿交缠，她虽不主动，但抵在我胸前的手却不再推拒我，我深吻着她，直到感觉快要窒息了，才停了下来。

        杨瑶琴从我怀中挣开，她胸口微微起伏着，脸色微红，我见她抿着唇，目光瞬也不瞬直直地望着我，心下不由一阵发虚，想要解释，却很没底气，半晌只嗫嗫道：“那个。。。。。。我。。。。。。”

        “你刚才做噩梦了？”杨瑶琴打断我的话，问道，她的神色已恢复平静，但眸中依旧敛着浅浅波澜。

        我想到方才的梦境，心中一紧，却并不想让杨瑶琴跟着担心，当下勉强一笑，道：“是，刚刚做了个噩梦，被吓着了，万幸只是一场梦而已。”

        杨瑶琴静静地听着，淡淡的嗯了一声，我刚想将话题扯开，却听她又道：“和我有关是么？我听到你在梦里喊我的名字了。”

        竟然说梦话了么。。。。。。我怔了怔，眼风偷偷瞄了瞄杨瑶琴，但见她正安静地望着我，等待我的回话，我不想骗她，但梦里的情形若是说出来，于她来说只怕也太过诡异了，毕竟一缕穿越而来的灵魂，占据着一个本不属于自己的身体，这样的事实，解释起来，不是轻易可以被理解的，还是以后再找机会将关于我的一切原原本本的告诉她罢，心里暂且做此决定，于是我便将梦里有关周芷若的一节略了去，只跟杨瑶琴道我梦见自己坠崖，害怕再也见不到她，所以才会惊慌失措，以至于失声惊呼。

        杨瑶琴听罢我的话，久久地看着我，眸子里慢慢变幻光彩，然后她朝我伸出手来，将我微凉发抖的手握住，柔声唤我的名字，她的声音是前所未有的温柔，语音中带着怜惜与**溺，她说，芷若，莫怕，我在的，会一直在，你不会见不到我。。。。。。我保证。

        ***

        直到午后我们才见到墨千媚，当时她正从素月圣女房间里走出来，她的脸色很不好，眼睛里布满了血丝，神情有些恍惚。

        看到墨千媚的样子，我同杨瑶琴对视一眼，心里都有不祥的预感。

        “墨千媚——”

        “墨姑娘——”

        我们两人上前，墨千媚冲我们摆了摆手，轻轻将身后的房门掩上，然后推开了一旁的另一间厢房。“进来说话罢。”

        进了屋，墨千媚颓然的坐在桌旁，半天没有说话，见状，杨瑶琴慢慢走上前，轻声开口问道：“墨姑娘，你没事吧？是不是素月圣女的情况并不乐观？有什么是我和芷若能够帮的上忙的么？”

        墨千媚神色有些飘忽，她慢慢抬头，有些呆愣地望着杨瑶琴，眼圈倏然便红了。“我已经尽力了。。。。。我救不了月姐姐。。。。。。我解得了她中的毒，但她的五脏尽瘁，几近油尽灯枯之境。”

        “我救不了月姐姐，救不了她，我没用。。。。。”墨千媚的声音低而沙哑，充满痛苦与哀伤，泪水像断了线的珠子，滚落而下。

        听到如此噩耗，我跟杨瑶琴心里也很不是滋味，杨瑶琴上前轻轻扶着墨千媚的肩膀，劝慰道：“墨姑娘不要太过自责，你毕竟已经尽力了，既是人力无法回天，素月圣女想必也不会怪你的。”

        墨千媚紧紧咬着唇，将脸埋入杨瑶琴怀里，禁不住的抽泣着，她哭得伤心又无助：“小雪现在还昏迷着，等她醒来之后，如果都来不及见上她姐姐最后一面，她定是会怨我的。。。。。。”

        “若不是月姐姐，我墨千媚在五岁那年掉进冰窟窿的那一次就该没命了，可是。。。。。可是现在月姐姐有事我却一点都帮不上忙，只能眼睁睁的看着她死，我真是没有，一点用都没有。。。。。。如果可以我宁愿用自己的命来换月姐姐的命。”

        墨千媚哀伤的哭声回荡在屋中，空气中是浓浓的悲伤感，忽的屋外冷风鼓卷，北窗“嘭”地打开了，帘幔飞舞，一股凉意袭来。

        我下意识地扭头朝窗边瞥了一眼，却不由一惊，但见一条修长的身影在窗户打开来的一瞬，已无声无息地飘然跃入房内。
